>
x

»
os
oe

s

es

SS
s

<

Motive des elgentlichen
Hahaha, ist einfach lustig (Sadismus)
Hahaha, ich bin besser als du (Narzismus
zum Kompensieren der Minderwertigkeit)
Hahaha, da war ich auch jetzt hab ich einen
Dummeren (Projektion)
Kalkil und Businessmodell Psychiatrie / Drogenmafia

Psychotisches Verhalten

(Medikamente helfen da eigentlich recht wenig)

Kinderseele / Basisemotionen
Gutartiges inneres Kind mit Bediirfnissen das
man zu schiitzen versucht

Gesamtes Wissensnetz des Patienten
Als Sammlung der Erfahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche tells Strukturiert sind tells semantisch verknipft

Schutzschild
‘aus durchlassigen Stereotpyen, Gesinnungen, Gemeinplatzen
die ein einigermassen koherantes dusseres ich darstellen soll

(Trigger) Thema / Bereich
welches der Patient allenfalls aus Scham,
Schmerz oder Angst nicht anspricht

Trigger Ausléser
2.8. Objekt, Farbe, Name, Schlsselwort der dann 2u THggerthema
Uberieitet

Trigger Schleife / Blockieren des Geistes
Ich habe 2.8. Drogen genommen

Was wenn es Vater merkt und der Mafia sagt

Was wenn er es der Polizei sagt

Was wenn sie mich verhaftet

Was wenn ich meine Wohnung und Existenz verliere

Ich will nicht mehr leben

1.

creatives by Marc Landolt @FailDef

