Psychotisches Verhalten

(Medikamente helfen da eigentlich recht wenig)

Kinderseele / Basisemotionen

Gutartiges inneres Kind mit BedUrfnissen das
man zu schutzen versucht

Gesamtes Wissensnetz des Patienten
Als Sammlung der Erfahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche teils Strukturiert sind teils semantisch verknupft

Schutzschild

..aus durchlassigen Stereotpyen, Gesinnungen, Gemeinplatzen
die ein einigermassen koherantes ausseres ich darstellen soll

(Trigger) Thema / Bereich
welches der Patient allenfalls aus Scham,
Schmerz oder Angst nicht anspricht

Trigger Ausloser

z.B. Objekt, Farbe, Name, Schliisselwort der dann zu Triggerthema
Uberleitet

Trigger Schleife / Blockieren des Geistes
1. Ich habe z.B. Drogen genommen

. Was wenn es Vater merkt und der Mafia sagt

. Was wenn er es der Polizei sagt

. Was wenn sie mich verhaftet

. Was wenn ich meine Wohnung und Existenz verliere

. Ich will nicht mehr leben

> 1.

Motive des eigentlichen Patienten
-Hahaha, ist einfach lustig (Sadismus)
-Hahaha, ich bin besser als du (Narzismus
zum Kompensieren der Minderwertigkeit)
-Hahaha, da war ich auch jetzt hab ich einen

Di (Projektion) ; i
-Kalkiil und Businessmodell Psychiatrie / Drogenmafia @Ereative . by Marc Landolt @FailDef

