Psychotisches Verhalten

(Medikamente helfen da eigentlich recht wenig)

Schutzschild
aus durchlassigen Stereotpyen, Gesinnungen, Gemeinplatzen
die ein einigermassen koherantes ausseres Ich darstellen soll

Gesamtes Wissensnetz des Patienten
Als Sammlung der Erfahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche teils Strukturiert sind tells semantisch verkniipft

Trigger Ausléser
Z.B. Objekt, Farbe, Name, Schliisselwort der dann zu Triggerthema
Uberleitet

(Trigger) Thema / Bereich
welches der Patient allentalls aus Scham,
Schmerz oder Angst nicht anspricht

&&
ge
Se

Kinderseele / Basisemotionen
ae Gutartiges inneres Kind mit Bedirfnissen das
Seat Drogen atyonmen man zu schiitzen versucht

=Ninwe deine Pe
T Du hast ve

Trigger Schleife / Blockieren

1. Ich habe z.8. Drogen genommen
2. Was wenn es Vater merkt und der Mafia sagt
3. Was wenn er es der Polizei sagt
905 Traumes 4, Was wenn sie mich verhaftet
. 5. Was wenn ich meine Wohnung und Existenz verliere
6. Ich will nicht mehr leben.
21
Motive des eigentlichen Patienten
Hahaha, ist einfach lustig (Sadismus)
creative
Hahaha, ich bin besser als du (Narzismus EDTAMONS by Marc Landolt @FailDet

zum Kompensieren der Minderwertigkeit)

Hahaha, da war ich auch jetzt hab ich einen
Dummeren (Projektion)

Kalki und Businessmodell Psychiatrie
