@ broths x |S bow x | w Pinky x |G atp- | EB Conti x | @ hacke x | G egoe x | G komp x | ME lance x | B28 x | BPR 4 x | w Page x |S invin x | w

€ > SO cewitipediaorgwki/imptate

WIKIPEDIA
Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufélliger Artikel!

Mitmachen

Artikel verbessem
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen

Artikel zitieren
Wikidata-Natenohielt

I Apoe @ Unerveamenisen fe DiebenenFeent W Sondemalepone ff The BEESTRnet Aud PginGuy |

iy x | CD twee x | w Ping x Winer x + @ - 8 X
gen ter Schmelih2bsceidet MiroR20Seedng 20nd 20MacoR2Seeng at eT @:

Vf TD lees

tert Mies20Hies20venk20impfrtallen¥20kannoder20Schmele

Impfkristall

Impfkristalle sind kleine Einkristalle, sie werden als Ausgangskristall fiir die Ziichtung gréRerer Kristalle eingesetzt.

Herstellung [Bearveiten | quelitext bearbeiten }

Impfkristalle werden unter Laborbedingungen erzeugt, mit der gleichen Kristallorientierung (z. B.
[111], die auch der fertig geziichtete Kristall besitzen soll.

Verwendung [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Mit Hilfe von Impficistallen kann man ibersattigte Lésungen oder Schmelzen zur Kristallisation
bringen. Dabei dienen die Impfkristalle als Kristallsationskeime, an denen sich Substanz aus der Siicium-mpfkristal fir das
Lésung bzw. Schmelze abscheidet. Diesen Vorgang bezeichnet man als Animpfen (englisch Czochralski-Verfahren, der linke Teil
seeding). Bei der Kristallisation von Proteinen unterscheidet man je nach Grée der Impfkristalle _ wird in die Schmelze getaucht und

‘wischen Micro Seeding und Macro Seeding. Das praktische Vorgehen wird beim Czochralski- penn hereuede roger ie De lec
dient der mechanischen Halterung
Verfahren beschrieben.

Far die Zuchtung von Einkristallen ist es notwendig, dass der Impfkristall kristallchemisch identisch
mit dem zu gewinnenden Reinstoff ist. Bei Impflegierungen ist es hingegen ausreichend, wenn chemisch nahe verwandte Kristalle zum
Impfen benutzt werden. Aufgrund der Kristallstruktur der Kristallorientierung ist die Form und Ausrichtung der Impfkristalle
ausschlaggebend fiir das Aussehen der geztichteten gréeren Kristalle

Meistens werden Impfkristalle in der Halbleiterindustrie eingesetzt, um den Einkristall fiir Wafer zu ziichten, welche beispielsweise als

