© fectoot

08

(BB sonieScunde-0-X F Staaete/Twiter x DieBundenear: x fH Inlormati: Neves XG bibernahe-Goo: G pelwaittiepins x EX nevenbuger-10. XW Zesurimintee x WybackMachine Xb - 9 x

ilipediaog Bim &

Schweiz [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten }

a
2

In der Schweiz gab es bistang nur vereinzelte gerichtliche Netzsperren. 2007 hatte beispielsweise das damalige Waadtlander Untersuchungsrichteramt
gegenuber schweizerischen Internet Access Providern verfust, die justizkritischen Websites de. geocities.com/justicecontrol, www.appel-au-peuple.org,
www-freejustice.de und www.swiss-corruption.com zu sperren, sowie den Domainnamen appel-au-peuple.org so 2u modifizieren, dass die Seite mittels
Geotargeting den nachfolgenden Text in vier Sprachen anzeigt:

gesperrt.»195)

Weiter setzt die Schweiz auf die freiwillige Sperrung von mutmasslich kinderpornographischen Inhalten durch grofe Internet Access Provider. Dafur stellt das
Bundesamt fir Polizei eine rund 1100 Eintrage enthaltende Sperrliste mit zu sperrenden URLs zur Verfuigung.!°71 Beim Zugriff auf einer dieser Internet-
Adressen erfolgt eine Weiterleitung auf die Adresse www.stopp-kinderpomografie.ch/blocking.

Mit dem am 29. September 2017 durch das Parlament verabschiedeten Bundesgesetz ber Geldspiele (Geldspielgesetz, BGS), das in der Volksabstimmung
vom 10. Juni 2018 mit 72,9 % Ja-Stimmen angenommen wurde, besteht in der Schweiz erstmals ein Gesetz, das Fernmeldeanbieter zu Netzsperren zwingt.
Beim BGS geht es darum, dass ausschliesslich landbasierte Casinos in der Schweiz zu Online-Geldspiel-Angeboten berechtigt sein sollen, weshalb der
Zugang zur auslandischen Online-Konkurrenz gesperrt werden soll. Die Definition dieser Netzsperren ist im Gesetzestext sehr offen formuliert, obwohl in den
Debatten meistens von DNS-Sperren gesprochen wurde. Weitere Netzsperren sind im revidierten Fernmeldegesetz (FMG) geplant und werden auch fir das
revidierte Urheberrechtsgesetz (URG) gefordert.(38)

Der Zugriff mittels nicht zensierter, meist auskindischer DNS-Server und Mirror Sites ist in der Schweiz weiterhin moglich,[°91!401

Weltweit [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten]

Die Open Net Initiative (ONI), die sich aus Gruppen von Forschern der Universitaten von Toronto, Oxford, Cambridge und der Harvard Law School
zusammensetzt, beobachtet eine weltweite Zunahme der Zensur im Internet.|*1]

Die von der US-Regierung finanzierte Organisation Freedom House kommt im Marz 2009 in ihrer 15 Lander umfassenden Studie Freedom on the Nef#2] zu
dem Ergebnis, dass in allen untersuchten Landern Internetinhalte reguliert oder zensiert werden. Mit Ausnahme GroBbritanniens sei das Internet allerdings.

Atehenoben Gane eer Es

