‘Busse der ,diten Generation” sind jetzt im Kommen, elnschlleRlich HyperTransport und InfiniBand. Sie haben gewOhnlich die Eigenscha, dass sie mit sehr hohen Geschwindigkelten laufen, dle
benodtigt werden, um Speicher und Videokarten zu unterstitzen, wahrend auch niedrigere Geschwindigkeiten méglch sind, um dle Kommunikation mit langsameren Geraten, wie Laufwerken zu
unterstdtzen. Sie sind auch sehr flexibel, was ihre physikalischen Anschldsse betrift, und lassen sich sowohl als interme Busse verwenden als auch, um verschiedene Rechner miteinander zu
verbinden,

Dieses kann zu komplizierten Problemen fahren, wenn es darum geht, unterschiedliche Anfragen zu bedienen, was dazu fuhrt, dass dle Software im Vergleich zum elgentlichen Hardwaredesign in den
Vordergrund rickt. Im Aligemeinen neigen die Busse der driten Generation dazu, mehr wie ein Netzwerk als wie ein Bus (im traditionellen Versténdnis) auszusehen, mit mehr Bedarf an
rotokolinformationen als bei fraheren Systemen, und der Moglichkeit, dass verschiedene Gerate den Bus gleichzeitig benutzen kénnen.

Bussysteme [deateien | Guoltent bearbeten}

Datenbus { Gearbeiten | Queltext bearbeiten |

Ein Datenbus dbertrgt Daten zwischen Komponenten innerhalb eines Computers oder zwischen verschiedenen
Computer. Anders als bel einem Anschluss, bei dem ein Gerat mit einem anderen Gerat aber eine oder mehrere
LLeltungen verbunden ist, Kann ein Bus mehrere Peripheriegerate Uber den gleichen Satz von Leitungen miteinander
verbinden. Im Gegensatz zum Adressbus oder Steuerbus Ist der Datenbus bidirektional (wenn man vom Adressbus
bel DMA-Betrieb absieht),

© ea steno
Die Bezeichnungen 4-Bit-, 8-Bit., 16-Bit, 32-Bit- oder 64-BIL-CPU bezeichnen in der Regel die Breite des internen
Datenpfades einer solchen CPU, die normalerweise mit der (Alizweck-)Register- und Verarbeitungsbreite der ALU
‘Obereinstimmt. Zumeist ist der interne Datenpfad genauso breit wie der extemne Datenbus. Eine Ausnahme ist
beispielsweise die Intel-CPU 18088. Hier ist der interne Datenpfad 16 Bit brit, wahrend der extemne Datenbus
lediglch 8 Bit brit ist, Auf Graf kkarten finden sich auch noch hohere Busbreiten, um die
Verarbeitungsgeschwindigkeit zu steigem.

Die Bezeichnung als Datenbus wird in mehrfachem Zusammenhang verwendet:
‘+ mit Betonung auf Daten: zur Abgrenzung gegendber gemeinsamen Anschissen, wie der Stromversorgung
‘+ mit Betonung auf Bus: zur Unterscheldung der Topologie, wie z. B. direkten Punkt-zu-Punkt-Verbindungen
«bei parallelen Bussen: zur Unterscheldung von Adress- oder Steuerleltungen,

Prinzipillo Struktur eines paralelen Bussystoms 6

Adressbus {Gearboiten | Queltext bearbeiten |

Ein Adressbus ist im Gegensatz zum Datenbus ein Bus, der nur Speicheradressen Obertrigt. Die Busbrelte, also die Anzahl der Verbindungsleitungen, bestimmt dabel, wie viel Speicher direkt

