Shes @ do» hoarcest? i Goo @ tote VY Stots Stats me How) 623) M Way MB west tau

db7-49da-9107-7288d445:

olitik/cur ere-staranwalt-gerh

manager magazin
in X UO § Bw
Verdachtsmomente fiir Straftaten ergeben Gerhard Strate (71) gehért zu
hatten. den bekanntesten deutschen

Strafverteidigern. Er vertrat
unter anderem die als Mérderin
ihre Kinder verurteilte Monika
Béttcher in ihrem
Wiederaufnahmeprozess, die
Tennisspielerin Monica Seles,
Kiez-GréBe Ringo Klemm oder
Hitler-Tagebuch-Beschaffer
Gerd Heidemann. Vor einigen
Jahren machte er Schlagzeilen
als Anwalt von

der jahrelang zu Unrecht
zwangseingewiesen in einer
Psychiatrie saB.

Im Hamburger Gii-ex-Skandal geht es unter anderem um die Frage, ob
Scholz Einfluss auf ein Steuerverfahren gegen die Privatbank Warburg
nahm. Er hatte sich 2016 zweimal mit Inhabern der Bank getroffen und
mit einem der Bankiers telefoniert, kurze Zeit spiiter verzichtete die
Stadt Hamburg auf eine Steuerrtickzahlung der Bank in Héhe von 47
Millionen Euro. Tschentscher war damals als Finanzsenator
Dienstvorgesetzter der Beamten und tiber die Entscheidung informiert.
Zu den Vorgangen lauft in Hamburg ein Parlamentarischer

Untersuchungsausschuss. [fii]

Narmala RacchSfta? Nie und nimmar
