lms in der ecirkesche hat der KipfL air at den raubhoplerten Spel “hank Island” oder einen Virue Obertragen.

Andere Kinder (ach 10 ahre Songere) haben auch den Conputer

sere oder des raters erste. Dunn cde “Operante Konditionterung” (2.8. nit Sndusteter Tenorallapen Epilpsie) elngescholtet cder auch nar nit Gesehrete durch den alterenSruderofer ater dos

etn Node, Soe. das Provistonterangssysten von UOC will sur Zelt das letche alt alr eachen, aber funktlonteren. Ist verutlichelne Slacthat(Stateeachine) vermtlich te Provistenterags-Systen der U9

ich Oe 65 / WEIS und warmth der Grand wehalb QA Henschan ime ven den “0

