SE

Wakiwoterboch
Wiktionary
(ikjo.nexi},»
Dash Wirerbad

‘in Wik. basiertes

Hovptsete
Themenporale
Zale sete
Innatoveranchis

rag erstellen
Aatrengostl
‘wuneciste
Urertrite
tate Andeungen

site
Spenden

weraeuge

eit eke

Spezaleten
Beste URL
Seteninfomatonen

ruckeexprtaren
feroteragen
Druckversion
Inanderen
Sprachen,

Cotta

© ay FA Sie aftih “RVor! — G amp @ Mew af An Ew Gap he SDV yaspv2 Mar.

Hoy ims OH How Ovoy Sader) Sune Gaim |wex| + vx

© B hitps:/de-wiktionary.orgiwikileine Leiche im Keller haben a oreea

2 nent angemeldet Diskussansete eutrige Benstzekont etalon Anmelden

Eintrag Diskussion Lesen Bearbelten versionsgesciente [Wiktionary durehsuchen @

eine Leiche im Keller haben

cine Leiche im Keller haben (Deutsch) {eearbeten!

Redewendung eearboten!

eller haben

"ayg9 im ‘kee ‘ha:bn}
Horbeispiel: 4) eine Leiche im Keller haben i)

Bedeutungen:
[Heine Belastung aus der Vergangenheit oder etwas auf dem Gewissen haben; eine Schuld auf sch geladen haben

Herkuntt:
Wenn ein ungetauftes Kind unter Katholiken stab, durfte es nicht auf dem Fredhof beerdigt werden. Als enziger gesegneter Ort, wo das Tote vor bisen Machten geschitztblleb, galt das Eltemhaus. Deshalb wurden dort heiniich tote
Kinder im Keller begraben.

‘Synonyme:

{B} Oreck am stecken haben

Beis
[1] Die Potter beschuldigen sich alle gegenseitig, aber jeder von denen hat eine Leiche im Keller
[2] bie Finanzautscht prt inawischen weiter. Nicht ausgeschlossen, dass dabel neue Leichen im Kelle gefunden werden
[2] .Ostereichs justz hat im Ubertragenen Sinne eine wetereLeiche im Keller: Die Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen wegen des Diebstahls der sterlichen Uberreste des Mutimilardars Friedrich Kar! Fick vorersteingestett.“2)

Gbersetzungen (searieten)

+ Englisch: [1] to have a skeleton inthe closet **" s talleniseh: (1)
‘+ Finnisch: 21 ola tuuranko kaapissa ~* ‘ Niederlindisc: [2] een lk in de kast vinden ~ een ik in de kast hebben =
+ Franzbsisch: [1] avoir un cadavre dans le placard ~* + Schwedisch: 1] ha et skelet i gardereben **”

vate] (—] (a) (Gersetogintigen) men

Referenzen und weiterfahrende Informationen:
[1 Redensartenindex ,eine elehe im Keller habenes*

ueten:

