sawe QS x

‘samkeit, die Ventielas neuropnysiologiscnen Ketunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNIinsgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine kritische Fragen seinerzeit in den Offentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperativei
Bedingungen - mit Oberflachenstrémen von 1 V und ein
Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren. Der grote Teil dq »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, w: Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operativell§ schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe

7 hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunfl um den Psychiater Robert G, Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u, Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-

Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungdlj ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit

orientierten Stimulationsversuche durchgefihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-

die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkail ahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfil die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern sollil rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsforde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

‘i Commonwealth Funds in New York unterstitzt, sondern
Neurologie-Forschun ertelten suterdem 21h a

3
wurde vom C/A > Ud es CSsmelatsen ebetntienstegCN (Dove
oh lass 1999). Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-
@
i= [a)(™
