SA Mor 6 shy hackers Lan Rote Woy Huy (62 BGA Mar OE 7) 7 Bess B73 B70 Ssh Gbiee Mot eM Mpo Bex) + vo x

e7¢ © B hips spegeLdelpotii : ; ife2db3 ae Qs

Mend & > ‘Polit > Devscland > Bundeswehr > Bundeswehe Zentum fir Poltsche Shine samme vemiate Wallen” Q.

Kunstaktion vor Kanzleramt

Zentrum fiir Politische Schénheit sammelt
"vermisste Waffen" der Bundeswehr

Das Zentrum fir Poltische Schanheit macht mit einem Stand vor dem Kanzleramt auf
ir Hinweise aus der Truppe setzen die Kiinstler

a 4a U¢ Be

Die Aktionskiinstler des Zentrums fir Politische Schénhe
protestieren mit einer neuen Aktion vor dem Kanzleramt gegen
Rechtsextremismus in der Bundeswehr. Die Gruppe errichtete eine
"Waffen-Riickgabecontainer-Station", dort sollen vermisste Waffen der
Bundeswehr zuriickgegeben werden.

Die Aktion der Gruppe steht unter dem Motto "Wo sind unsere
Waffen?", auf einer Website haben die Kiinstler verschwundene
Kampfmittel der Bundeswehr aufgelistet. Es fehten 70.000 Schuss
‘Munition und 60 Kilogramm Sprengstoff, heigt es dort unter Verweis
auf Angaben der Bundeswehr.
