G sch ackers) Lan Foto WYou © Hun (62! BE GAS Ma GE 724 B70 Ss Gbee Mom |osx|> + vo x

1. google.com/search?q-sprengstoft+watfenplat2

lent-fiefox-b-e&s eisNgNAy-<. OW) ez

Google sprengstoff waffenplatz aarau x OA @

Q Alle News Bilder @ Maps () Videos

Ungefahr 1090 Ergebnisse (0.37 Sekunden)

https:/Mwww.watson.ch > schweiz > aargau > 11982207.

Verschwundener Sprengstoff in Aarau: H

vor 6 Tagen — Die mehreren Kilogramm Sprengstoff, die 2016 in der Kaserne Aarau
verschwunden sind, bleiben unauffindbar.

Es fehlt: waffenplatz | Muss Folgendes enthalten: waffenplatz

https:/Awww.srf.ch > News > Schweiz

Bericht der Militarjustiz - Verschwundener Sprengstoff ... - SRF
vor 8 Tagen — Die Schweizer Armee vermisst seit einer Kontrolle in der Kaserne Aarau im Jahr
2016 mehrere Kilogramm Sprengmittel, unter anderem ...

https:/www.nau.ch > News » Schweiz

Mysteridser Verlust von Armee-Sprengmitteln ist ... - Nau.ch
aa a ae SP ey Se

