© diaspo EANeven) daseinsan’ —W Wer: © Whats! @ Skype == NSAP Wealeitur W Eagle) SE HOAK!| OxB.cho’ @Facebo. CD Tweet © Legion’ Wmaiga’ StartscG malab|_Httpsimo) |W Han) x | +

€ ce © B hitps:f/de.wikipedia.orgiwiki/Honion's Razor © ow @ eu

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrige Benutzerkonto erstellen Anmelden

mh 0 Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

: ,
WixrepiA __- Hanlon’s Razor
DieineEmylopie

Der englische Begriff Hanlon’s Razor (deutsch: Hanlons Rasiermesser) bezeichnet ein Sprichwort, das etwas Uber den

RaUpieene wahrscheinlichsten Grund menschlichen Fehlverhaltens aussagt. Es lautet: ,Schreibe nicht der Béswilligkeit zu, was durch Dummheit

STeMenBorEIe! hinreichend erklarbar ist" (englisch: Never attribute to malice that which can be adequately explained by stupidity). Oder kiirzer: ,Geh nicht
Zufalliger Artikel von Béswilligkeit aus, wenn Dummbheit geniigt” (englisch: Never assume malice when stupidity will suffice).
Kemeny Bei Hanlons Rasiermesser geht es also um eine fehlerhafte Ursachenzuschreibung (Kausalattribuierung). Es ahnelt Ockhams Rasiermesser,

Artikel verbessem nach dem man von mehreren Erklarungen die einfachste vorziehen sollte.

Neuen artikel
See Inhaltsverzeichnis (Verbergen]
Autorenportal 1 Entstehung und Benennung
Cie 2 Verwendung

Letzte Anderungen ey

Kontakt ae

Se inzelnachweis

Werkzeuge

inks cur acee Gene Entstehung und Benennung [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten |

Anderungen an Eine von zwei Erklarungen zur Entstehung besagt, dass Robert J. Hanlon eine reale Person war und ihm dieses Sprichwort zugeschrieben
werden kann.{1] Entsprechend der Theorie!2! kam das Sprichwort als Zuschrift von Hanlon in das 1980 erschienene Buch Murphy's Law Book

Spezialseiten
penmanenter Link Two. More Reasons Why Things Go Wrong.(31

Seiteninformationen Die andere gangige Erklarung zur Entstehung schreibt das Sprichwort dem Science-Fiction-Autor Robert A. Heinlein zu; die Schreibweise
Artikel zitieren Robert Hanlon” sei eine Fehischreibweise oder Verballhornung von ,,Robert Heinlein”. In der Kurzgeschichte Logic of Empire!*! bzw. deutsch
