beim Lesen des Buchs fallt mir auf

Julian Assange sagt "Rette mein Leben”

...und der Nils Melzer kann aber auch nicht so wirklich, weil er
misste sich uerst mit der ganzen Jusiz, dem Militér und so weiter
anlegen. In meinem Fall ware es die ganze Psychiatrie die auch in
diesem Taternetzwerk hangt. Interssant in der Psychiatrie
konigsfelden ist, dass die grad direkt neben einem Waffenplatz
der Schweizer Armee plaziert wurde

zwischen Uns: ja ich wirde gerne vor diesem fehibaren System
gerettet werden, aber ich kann ja nicht ein Jangeres (Dich) gegen
die ganze Justiz, Polizei und Psychiatrie losschicken.

Mich hat es ziemlich verletzt als Du gesagt hast "vielleicht sollte ich
den Kanal verlassen", kannst Du mir in Zukunft allenfalls einfach
sagen, dass Du 2u wenig Macht hast um mich zu befreien.

Und ja ich bin nicht so schlimm dran wie der Julian Assange, aber
ich hab auch zu viel schon mitbekommen, eine Mitpatientin wurde
komplett versttimmelt, ihr wirde ich auch gerne helfen, aber bin
auch nicht machtig genug. Das einzige was ich machen kann ist
diesen Fall anzuprangern. 57 AM

