Moral ist doch eigentlich ein inhaltlicher Virus: Ausbreitung eines Habitus in einem
spezifischen sozialen Feld, Pierre Bourdieu. Einem Virus dem man nicht
entkommt, selbst wenn man aus der Religion austrit

Dann bin mir jetzt nicht sicher ob Moral das einzige Problem von von KI ist.

TLDR
KI super, DU nix => DU Eskapismus
<= Work-Around: Post-KI-Philosophie bzw. Post-Kl-Identitats-Poliik

Wenn jetzt KI's wie Midjourney besser zeichnen kénnen als ich, K's wie ChatGPT
besser Texte schreiben konnen wie ich, wenn dann bald mal KI's sowieso alles
besser konnen als ich, bin ich dann uberhaupt noch irgend etwas Wert in dieser
Welt?

Also ein junger Mensch erkennt doch irgendwann mindestens mittelbar subjektiv,
dass er im Vergleich zu all der KI komplett wertlos ist. Hat man als junger Mensch
keine Lebens-Aufgabe, keinen Lebenssinn, kein USP, dann ist auch das Risiko viel
grdsser, dass man dann Trost beim Eskapismus sucht, also Consumerism,
Drogen, Alkohol, partnerschaftliche Eskapaden.

Geht unsere Zivilisation so ahnlich unter wie die Romer oder wird es enden wie
der Film "Idiocracy" voraussagt? Philosophen mussten da etwas erfinden wie
Post-KI-Philosophie oder Post-Kl-Identitats-Politk.

Der Film "Idiocracy’ ist eigentlich komplett bescheuert, aber die Fragestellung die
der Film aufwirt finde ich eigentlich berechtigt.

Gruss und danke fur Euren Podcast

Mare jr
