Anschlag in Fontenay-aux-Roses [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Bereits am Abend des 7. Januar 2015 war in Fontenay-aux-Roses, einem der Vororte im Pariser Sidwesten, ein Jogger von
einem Unbekannten verfolgt, niedergeschossen und schwer verletzt worden. Am 11. Januar wurde bekannt, dass am Tatort
gefundene Patronenhillsen aus einer der Tokarew-Pistolen stammten, die in dem von Coulibaly zwei Tage spater Uberfallenen

Supermarkt gefunden wurden. Coulibaly wohnte in Fontenay. {5911601

Tater und Hintermanner [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Said und Chérif Kouachi waren Séhne algerischer Einwanderer, in Frankreich geboren
und besaBen die franzésische Staatsbiirgerschaft. Als Vollwaisen lebten sie von 1994
bis 2000 in einem Treignac (Region Limousin).[6"] Chérif Kouachi wurde im

Januar 2005 verhaftet, als er versuchte, nach Syrien auszureisen, um am Dschihad im

Irak gegen die amerikanische Besatzung teilzunehmen.|©2] Chérif wurde zu drei Jahren
Gefangnis verurteilt, wobei anderthalb Jahre zur Bewahrung ausgesetzt wurden. Im Mai
2010 wurde er erneut verhaftet, da er unter dem Verdacht stand, an einer Operation
beteiligt zu sein, welche die Befreiung von zwei Attentatern der Anschlagsserie in
Frankreich 1995 aus dem Gefangnis zum Ziel hatte.'©3] 2011 reisten Said und Chérif in
den Jemen und erhielten dort eine Ausbildung durch al-Qaida. !64IIS5II66] Der deutsche

Die Attentater Said (links) und a
Chérif Kouachi (undatierte Passbilder)

Bundesinnenminister de Maiziére bestatigte, dass die mutmaBlichen Tater nicht nur auf der No Fly List der USA standen,
sondern auch auf der Schengen-Liste zur verdeckten Beobachtung ausgeschrieben waren.|671

Amedy Coulibaly wurde 1982 in Juvisy-sur-Orge, einem Vorort von Paris, geboren. Seine Familie stammt aus Mali.[°81(69] Ab

