Diskussionslos genehmigt wurde die neue Kompetenz der Polizei, zur
Verhinderung von Menschenhandel und schweren
Betadubungsmitteldelikten Erotikbetriebe und Hotelzimmer zu betreten.
Das Recht, Hotelzimmer auch zu durchsuchen, wurde hingegen erst nach
einer erneuten Auseinandersetzung iiber Grundrechtseingriffe genehmigt.
Ein Streichungsantrag Strahls scheiterte mit 94 Nein gegen 25 Ja bei 2
Enthaltungen. Hier schlug sich Bezirksrichter Koch auf die Seite der
erweiterten Polizei-Inkompetenz.

Genehmigt wurde auch das .
Dabei werde keine automatische Geschwindigkeitskontrolle gemacht,
