Neuralink
Relais (Funk)

https://Ox8.ch/HackersCardgame_2.0

Gerate wie Neuralink oder der 1950er
Stimoceiver brauchten allenfalls ein Funk-
Relais fir die Verbindung zweier
Implantate. Implementiert man das analog
ware zu erwarten, dass die
Projektionsmatrix die bendtigt wird damit
sich zwei Menschen dariiber verstehen das
Gehirn des/der einen selber macht. Diesen
analogen Datenstream zu adaptieren ware
relativ schwirig auch mit KI, Eltern
hatten wahrend der Erziehung der Kindern
aber gentgend Zeit. So ein Snippet von
einem Ereignis konnte dennoch
aufgezeichnet und zum dimmsten Zeitpunkt
wieder abgespielt werden “~~

