WIKIPEDIA

Die feie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zutaligor Atco!

‘Mitmachen
Astkel verbessern
‘Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

ile

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzouge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Speziaiseten
Permanenter Link
‘Seiteninformationen
Astkelztieren
Wikidata-Datenobjekt

Druckervexportioren

‘Ais PDF herunterladen

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Boltrage Bonutzerkonto erstellen. Anmelden
‘Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

x
besser zu verstehen, was Sie auf Wikipedia tun! Beantworten Sie diese Umfrage. die von einer intemnationalen Gruppe
von Universitatsforschern und Mitglieder der Wikipedia-Gemeinschaft erstellt wurde.
(Cie Antworten werden auernalb der Server der Wikimedia Foundation vom dffentichen Forschungszentrum Marsouin.org in Frankreich gesammelt)

Bitte helfen Sie un

Tech Model Railroad Club

(@) _Diser Artist ict hinrichend mit Blegen (belepelsweie Einzolnachweisen) ausgestatet. Angaben ohne ausreichenden Belg konntan demachetentfemt werden. Bite
hilf Wikipedia, indem du die Angaben recherchierst und gute Belege einfugst.

Der Tech Mode! Railroad Club (ji) ist eine Studentenorganisation am Massachusetts Insitute of Technology und einer der bekanntesten Modelleisenbahn-Clubs der Welt. Die in
dor Nenngrote HO erbaute Anlage ist auf automatisierten Betrieb ausgelegt. Der 1946!" gegrindete Verein gil als eine der Geburtsstatten der Hacker-Kultur

Inhaltsverzeichnis {Verbergen}
1 Anlage

2 Einfluss auf die Hacker-Kultur
3 Literatur

4 Weblinks

5 Funoten

Anlage searbeten | Quettest bearbeiten

‘Auf der Anlage wird eine fiktionale Ost-West-Strecke im Amerika der 1950er Jahre nachgebildet, kurz nach dem Ende der Dampfiokzeit. Bereits am Anfang konzentrierten sich die
Miiglieder, die einen sehr technischen Hintergrund durch ihre Arbeit beziehungsweise Ausbildung am MIT hatten, weniger auf modellbauerische Gestaltung als vielmehr den Wunsch
sch Automatisierung.

