Vorstufe zu Breivik?

2 ° ws

Enwas was jeder von uns sicher schon in abgeschwilchter Form auch schon erlebt hat am Computer.

A) Fremdaggression => Breivik, Amok

B) Selbstageression => Suizid

Mutm
si

ich beteligte Technologie: htp://marclandoltch/ml_buzzemnet/2015/10/16)

bra

und «zufilligy eine Kamera am laufe

RUPOTI

Fortsetzung des 1950er @CIA #MKULTRA «Projektes»? weshalb lait da «cufillia» eine Kamera und wird er so er

for der Kamera sich selber wdissen»’

[Update Sun Aug 21 12:28:04 CEST 2016]

