ight

1. abstufungen der Leaks tiber @ncualink

2. Neuro-Psychater lenkt schon wieder von sich und
Milit&r-Experimenten ab

3. dem Opfer trotzdem helfen

4. ja meines wissens wiirde man das an hand des
Subset's der Bakterien und deren DNA auch Jahrzehnte
spaiter noch beweisen,

=> WENN MESSINFRASTRUKTUR nicht Manipuliert
wurde, Computer nicht gehackt wurde und dejenige der
die Auswertung macht nicht von Militar und der Ziirich
Versichrung Schmiergelder nimmt

also da wiirde jetzt versucht wenn die iibermittlung
stimmt dem Polziisten zu drohen, damit mich der
polizist fiir die Neuro-Psychiater des vbs ermorden
muss?
