Danemark [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten |
— Hauptartikel: Operation Dunhammer

2015 wurde ein interner Rapport fertiggestellt der belegte, dass die NSA zusammen mit dem danischen Militargeheimdienst (Forsvarets
Efterretningstjeneste, FE) zusammengearbeitet hat um danische Politiker, die danische Industrie, so wie nahe Verbiindete auszuspaihen. Die
betroffenen Verbindeten waren Norwegen, Deutschland, Schweden und Frankreich. AuBerdem half der FE bei der Uberwachung der
amerikanischen Regierung fur die NSA. Ans Licht kam dies, als sich Enthilller 2021 an die Presse wandten.|42]

Deutschland | Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Technische Aufklérung ist fester Bestandteil der US-Dienste in der
BRD, seit es diese gibt; schon fruh wurde zu diesem Zweck ein
Verbund von Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer
unterschrieb einen Uberwachungsvorbehalt, der den ehemaligen
Besatzungsmachten weiterhin das Recht einraumte, den in- und
auslandischen Post- und Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter
den deutschen Diensten war fur diese Praxis schon immer der BND
Hauptpartner; 1993 erhielt er das ausschlie@liche Recht zum
Informationsaustausch mit den Partnerdiensten.!4°l Das
Nachrichten magazin Der Spiegel schrieb im Februar 1989: Vier
Jahre nachdem George Orwell seine Dystopie ,1984"
niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-

Regierung eine geheime Organisation von Orwell’schem Format
gegriindet, die fortan in Europa, von alliierten Sonderrechten

(S/S1) J. MISSION: Emerging Strategic Technologies: Preventing Technol
Focus Areas: Cntical technologies that could provide a strategic military, economic, oF
advantage Tasers, low energy lasers, advances in computing and information technology
directed eneray weapons, stealth and counter-stealth, electronic warfare technologies, space and
Sensing, electro-optic, nanetechnol techno
expected 1 come mainly fom Russ

Sweden

Accepted Risks: Technological advances andor base S&T development ona global basis elsewhere

ies energetic materials The emerging st
Chi

India, Japan, Germany, France, Korea, Istae, Singapore, and

(S/SI) K. MISSION: Forsign Policy
Ensuring Diplomatic Advantage for
Focus Areas: Positions, objectives,

Judes Intention of Nations and Multinational Orgs)}:
s

Tams, and actions onthe part o

overnments or multilateral
China, Russa, France

cnganizations that could sigruficanty impact (I$. national secu intr
Germany, Japan, Kan, sae, Saudi Arabia, Noth Korea, Afghanistan, lag, UN, Venezuela, Syria,
Turkey, Mexico, South Kore, India, and Pakistan

Accepted Risks: Positions, objectives, programs, and actions on the part of governments or multilateral

artzaton hat could impact U.S foci policy or security interests: Taian
In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben der NSA ©
in Strategic Mission J (Wirtschaftsspionage) und STETPTIESE
(Uberwachung der poltischen Fuhrungspersonen).{*I*I48]

