Fri Jul 7 00:09:52 CEST 2023
Pfisterer, urs ... haben wieder einen Datenpunkt verloren, bzw verraten

1. Pfisterer (oder sprachsynthese) sagt: "ich mach di chalt marc jr* (ich bringe dich um marc jr)
2. zeitgleich krinmt sich mein Zeigfinger an der rechten hat wie wenn ich eine pistole abdrilcken kann, also das macht es automatisch Uber medulla spinalis implnatat
= also ich werde bedroht, zeitgliehc werde ich der drohung bezichtigt nonverbal, weil die kénne vermutrlich auch Kérpertelemetrie uberwachen

dann ist das nur spekulation, aber den anderen leuten wirde es den Spruch "ich mach di chalt marc jr" als "ich mach di chalt Pfisterer* einblenden, also dass verschieden
leute vershcieden sprachamples abgespielt bekonmen

Fri Jul 7 00:13:00 CEST 2023
‘pfisterer: das wirkt wie rechtsverdreher software

-> die triebtater jagen meist in gruppen, die spielen dann guter cop und béser cop, bzw. ware es eher guter pado-terrorist und boser pado-terrorist

also da ware es jetzt auch spannend was die "Jury" abgespielt bekonmen hat

propos Jury: die serie “Bull” mit dem Anwalt der mit “Armbandern® und Spiegeljury versucht gerichtsverhandlungen vorauszusagen, diese serie verschleiert ja auch irgendwie
dass vermutlcih die miesten geschworenen ein Neuralink der landesspezifischen armee verpasst bekonmen hat

HE sine OmpemeOavoee-~ PGSO- OBZ WHARBBPA” A ABOB + Ge gmt

