Sorry, die Karten-Texte wurden leider zer-Cyber't, muss
ich dann irgendwann mal reparieren WENN ich wieder
mal Zeit hab, so in 100 Jahren. Es ist NICHT global
organisiert, egal ob reale oder "virtuelle"
Vergewaltigung, Satanismus, ..., es ist eher ein "Toolkit"
den man versucht in Gesellschaften bzw. Militars
einzuspeisen um danach diese Menschen die vom
verbotenen Baum gegesen haben in ein militarisches
Zwangsmassnahmen-System zu wirgen ... und sie mit
permanenten Drohungen PRISN fremdzubestimmen

https://Ox8.ch/HackersCardgame_2.0/png/DE
/#)00k00 wurde bisschen weniger zer-cyber't

Schlussendlich unterscheide ich zwischen

Brainjacking
Codes, Frequenzen ... des Implantats

Content-Brainjacking
Inhalte 4 4% 4 4 % 3 fir Fremdbestimmung

und dafiir ist je Satanischer desto besser mit Leuten im
Rechtssystem

@ Alle kénnen antworten
