beiden Frauen den Vorfall gemeldet hatten, wurde A. von der Kantonspolizei Zurich national zur Fahndung ausgeschrieben. Fur beide Frauen
sei der Angriff unerwartet gekommen, denn sie haitten ihn ,nie so erlebt’. Die Staatsanwaltschaft ging von psychischen Problemen des Taters
aus (61351

Die Kantonspolizei Zurich nahm an, dass bei A. keine extremistischen Motive vorlagen; vielmehr ging man nach ersten Ermittlungen von
psychischen Problemen als Ursache fur seine strafrechtlich relevanten Taten Ende Juli 2019 aus.2°)

Strafverfahren {Bearbeiten | Queltext bearbeiten |

Im Dezember 2019 teilte die Frankfurter Staatsanwaltschaft mit, sie habe keine Anklage gegen Habte A. erhoben, sondern beim Landgericht
Frankfurt am Main die Durchfihrung eines Sicherungsverfahrens nach § 413 StPO zur dauerhaften Unterbringung in der Psychiatrie

beantragt. Laut einem psychiatrischen Gutachten leide Habte A. an einer paranoiden Schizophrenie, die als krankhafte seelische Storung zu
werten sei. Der Gutachter gehe davon aus, dass ‘schuldunfahig gewesen sei. In ihrer Antragsschrift wertete die
Staatsanwaltschaft die Tat lediglich als Totschlag. A. habe einen Menschen getotet, ,ohne Mérder zu sein’. Der Rechtsanwalt der Familie des
getdteten Jungen sah hingegen das Mordmerkmal der Heimtcke erfullt. Er habe die Einstufung der Staatsanwaltschatt mit groBer
Verwunderung zur Kenntnis genommen und kénne sie nicht nachvoliziehen. Sowohl er als auch die Eltern seien immer von Mord ausgegangen:
Wenn jemand sein Opfer von hinten mit Anlauf vor einen einfahrenden Zug st6&t, dann ist das ein klassischer heimtickischer Mord. Klassischer
geht es gar nicht.“I961I97]

‘Am 19. August 2020 begann am Landgericht Frankfurt am Main der Prozess um die Tétung. Ein vorliegendes psychiatrisches Gutachten ging
von Schuldunfahigkeit aufgrund einer schizophrenen Psychose aus. Dagegen sprachen Videoautzeichnungen, die A. vor der Tat bei der
Beobachtung des Gleises zeigen.{8)

Wahrend des Prozesses kam der psychiatrische Sachverstandige erneut zu dem Ergebnis, dass A. schuldunfahig sei. Seine
Steuerungsfahigkeit sei zum Tatzeitpunkt aufgehoben gewesen und seine Einsichtsfahigkeit mit hoher Wahrscheinlichkeit auch. A. leide an einer
_schweren seelischen Behinderung* und obwohler sich seit der Tat in Behandlung befinde. seien von ihm weitere Gewalttaten zu erwarten.

@ suche

