Heute wieder was rausgefunden / iibermittelt bekommen. Sich selber zum CONTENT/PSYCHOLOGIE
Anschauungsobjekt zu machen gibt auch willkommener support, ich trigger aber wenn mir Altere
inkompetente & triebgesteuerte Menschen “helfen* méchten

[21 ich stelle berechtigt kritische Fragen 2u mutmasslichen Neurologie-Implantate Menschen-Experimenten der Schweizer
‘Armee an Patienten seit 1950. Diese wurden als "Medikamenten-Experimente” getarnt. Das mit den Medikamenten ist.

6ffentlich in der Presse ABER falsch

[2] Auf meinem Implantat (etwas wie Neuralink) wird die Amygdala-Leitung eingeschaltet. Das schaltet die "Fight or Flight”
{kampfe oder fluchte) Funktion in meinem Gehirn ein

[3] Es werden Szenen von padophilen Dingen die man ca 1985 mit mir als Kind gemacht hat abgespielt auf der Leitung zum
Sehzentrum,

[4] Die Polizei war auch noch 2x in meinem Schlafzimmer (2013 & 2021), diese Szenen werden auch zeitgleich abgespielt, so
zusagen hat die Polizei das vielleicht sogar vorsatzlich verschlimmert. Gegenstand der Ermittlung.

[1] => [2+3+u] => [5]

[5] Ich werde deswegen wieder massiv psychotisch (gemacht) und vergesse die Fragen bei [1] edited 06:05

