er Dokument im Pleture a Scientist sez sich m& Oskrmierung, Sessmus und
Rassismusin der Wissenschaft ausinander und wie Frauen dort Ubergangen

Umi

in der Wissenschaf getts auch n dem Podcast Slence Sheroes!

Pint of Science it en wetwetes Wissenschaftsestval- dot telen auch in
verschiedenen deutschen Staten in Bars, Cafés usw: Wissenschatrinnen axe

Forschungen! Und Guiness gb es auch, Das Ganzefindet vom 22.05 ~24.08, tat.

lang und Physik Bel den Konzeren 2wischen Ordnung und Chaos vrenen sich
Music und Physic am Samstag, den 03.06 um 16 Uhr und 1:30 Ubrin der Volksbank
Rhein-Ruhr im Innenhafen Duisburg

hie empfetien dingend ie Zetechrift Science Notes! Jede Ausgabe hat en anderes

to vd erscheint 2u einem erschwingichen Peis zweimal pro Jahr ~ und hat neben

wissenswerten Atkeln immer cole Designs
Unterstutzerinnenkommentar der Woche
ula, Wie in der Schule erste ich sonst nur Bahnhof und Kofi, aber eid

vwengstns unterhatsam!

‘Thema 4 (Nicolas); SOFT

Eregnisse bingen unser Gedachiniscucheinander - auch unser Kurzzeltgedchtnis
kann uns ganz schon trgen und falsche Erinerungenunterubeln. Und das Mngt von

unserer Erwartungshaltung ab, aufgund derer unser Gehin schon nach Sekunden

anfagh, dle Ennnerung 2u korgieren’ Ene Guchempfehlung gt es auch gleich dazu
‘Sedienungeanletung fur deinen Verstané: Kitsch denken in einer Welt voller
Halpwissen’

Snackable Science: Was wiegt ne Wolke?” —
Woke ermiteln: eine 100100 Metro

be

ke etwa hat en Gewicht von 6:00 bis
10.000 Kilogram: das Gewicht kommt ver lem von dem Wassergehat

“Thema 2 (Rein: ,Eau de Kanniba”— Angst dav, von den eigenen Leen gets

_uwerden? Das haben Wanderheuschrecken auch und haben daher immer thr

