Operante
Konditionierung

https://Ox8.ch/HackersCardgame_2.0

Hat man einer Laborratte auf zwei Beinen
wie mir mal ein Implantat verpasst dass
z.B. Epilepsie auslésen kann, dann kann
man mit diesem virtuelle Baseball Schlager
den man gegen mich missbraucht verhalten
abrichten. Wie man Hunde mit Schlagen je
nach dem auch dazu bringen kann Dinge zu
machen wie der Halter mdchte. Das nennt
man Operante Konditionierung.

Bei Hunden wiirden alle aufschreien, aber
da man die Schmerzen die das Implantat
auslo6st niemanden interessieren und die
wurden wieder und wieder zuschlagen.

