Du schadigst wenn Du zu viel von dem Konsumierst dein Neuro-
Endokrines System (Hormon-System des Gehirns). Dann wird das
dazu fahren dass Du lebenslang eine Dauerdepression hast wenn
Du das nicht mehr konsumerst weil sich das Gehirn daran
gehwohnt.

Das Fachwort ist "Toleranzentwicklung”, aber das ist eine
Euphemismus.

Leis mal 28. auf https://www.eve-rave.ch/ wieviele der alteren
Konsumenten sich winschen sie hatten das nie genommen

‘Ausserdem wenn man Ignoranz-fordernde Substanzen konsumiert,
dann fallt man seine "geheime” Strafakte viel schneller weil man.
dann schneller bereit ist Regeln zu Ubertreten. Und das US
Uberwachungs-System zeichnet das alles auf und erpresst einem
dann damit: https://de.wikipedia.org/wiki/PRISM
