Engen Logmorregster Q, sean AUTISMUS
FORUM
SCHWEIZ

ome FOFUM Calendar UberAutsmus ¥ UberuneY Spenden Bog News

@ Autisten-Helm / es gibt keine echte Hilfe

B lander © 24 mnstes 290

len sclage mir set ca 22 Jare mer le Fauste an meinen Kop. ler Schon 100000 malin den fetten 2 Jaren
(st as en Test des mplantats we senet de Elektron Kap sind rch ce Schiage[POAG m Aug der Un Base] oder st as en
“Eroehungsrner?)

dem Hauster hatte man schon ange en Humanes Ende gexaht. Weshal ut ce Fame meiner ersten und eigen Freundin mr das an?
*Kandnet 20 Jane Keer un slaon

* Abschuss und vorstzche Schadigung mener Psyche durch David U. und Mans B. 1} mt Drogen
=> envoite ne XTC /MOMA nehmen. ce naben mich 3 Nonate neem Kelerbearbtet(Gruppencvang) und im Konext meiner Serueten
Integetat (le wusstenigendwo er dass kh as King lektokabel an dem Ong zischen de Been halle. da war eh noch Jungtav)

* ann wide en von ter Fame “geet und habe en Sat be her Fame geht (atatanie, sie war Mest Studentn an der Ui Base
vemifich 9b es dor einen Matar Konmandanten an deser Un)

+ se nat dann be mir Su2-Taggerankontenent und ausgetstt(Pragun = Euphemismus) Oa habe kh mi das est Mal meine Fauste an
meinen Kop gesehiagen inven Kinder Zimmer (set Jah lage als eh). laude exgentchwoie kh dase eh ie ange, eh gla se
hat mech vorstzehgetiggent in habe se aber niet angegrten und mie Fate an meinen Koptgeschlagen Das hats auch in ener
reentsgtigen Psyche Dokument ster so dokument,

+a sina vemutic auch Oinge we Heuraink unloder PLGA Oger de mit eetromagnetsc nteraglerden Substazen versa wurden

