— 160 —

Landolt. QF difen tag [1592 1. 13] batt man vif ber SJacoben
(Langhans) pitt bin si einem burger angnommen Dans Heinrich Landolff vo (!)
Triflitenn, Hatt erleitt fin injug rl Ib ond iij gl. reifigelt. Schon vorber fie
Johannes Landolt 1538 5. 5 in Maran cine Tochter Anna taufen. Der Neue
birger Hans Heinrich Landolt hatte sur Frau Urfula, die Tochter des Priidie
Fanten Safed Langhans, dev fich fiir ihn verwandt hatte; der Ehe entfprop
aufier einem weiteren Sohne und einer Tochter Niflaus &. (6 13 1. 1595),
1616 Provijor in Yarau, 1621 Pfarver gu Birrwil und 1635 su Quenjiein,
wo er 1661 ftarb. Bon ihm ftammt das dergeit noch bliihende Gefehlecht
ab. Daniel &. wurde 1758 Provifor und 1765 Lateinfehulmeifter und  ftarb
am 19 4, 1812 im Alter yon 88 Jahren und + Monaten; eine ganze Reibe
Angebérige des Gefehlechts waren Mefferfebmiede.

Wappen nach dem Borg. Wappenbuche c, 1655:
in rot iiber griinem Dreiberg cin griines RKleeblatt;
Gibnlich im Donatorenbuche der Stadtbibliothe® 1776
fiir Beronica &, Witwe des Bauberrn Cornelius
Hungifer. Gegentiber Diefen cinwandfreien Beugniffen
fonn weder das in der Schiigenftube fiir Heinrich g,
Zuckerbicker, 1813 iiberlieferte Wappen — in gelb auf
qriinem Dreiberg ein fehwarger Adler init roten Fangen,
HKeinod: drei gelbe Straufenfedern, Helmdecken gelb! —
Hob. 126. Landolt neh das von H. Meyer (GS. 153) gegebene Wappen
nach dem Donatorens — in gelb auf weifem menfeblichem Geficht (an Stelle
gud der Stadtbiblio- des Dreiberges!) cin febwarger flugbereiter Rabe,

thet 1776 Rleinod: das Schilobild in gelber Krone; Helmdecten

F gelb und febwary — in Betracht fallen; beide beruhen
auf dem Bappen der Ziircher Landolt (3. Egli, Neues hilt. Wappenbuch bd.
St.Zirid, 1860, Taf. 21, Schweiz. Archiv f. Heraldif 23 [1909] Taf. 8).

Langhans. Jakob &, BsBafel, wurde als reformierter Pfarver gu
Arlesheim vom Bifchof Jafob Chriftoph verdrangt, ebenfo 1585 in Pfaffingen,
ward 1586 Pfarrer yu Langenthal, 1588 2. 27 in Uorau, 1611 6, 6 in Thier-

