wikipedia cra Ow
Warieny WItyenstein Ger MeIIUNY Wal, UaSS MaUIeMIaUK UbEIDEWereL Se! UNG KeITIe aUSUIULE Ware! Zulage DIINger KOI

Kryptoanalyse [Gearbeiten | Queltext bearbeiten]

Wabhrend des Zweiten Weltkriegs war Turing einer der herausragenden Wissenschaftler bei den erfolgreichen
Versuchen in Bletchley Park (B.P.),('5] verschllsselte deutsche Funkspriiche zu entziffern. Er steuerte einige
mathematische Modelle bei, um sowohl die Enigma (siehe auch: Letchworth-Enigma) als auch die Lorenz-
Schllsselmaschine (siehe auch: Turingery) zu brechen. Die Einblicke, die Turing bei der Kryptoanalyse der Fish-
Verschldsselungen gewann, halfen spaiter bei der Entwicklung des ersten digitalen, programmierbaren elektronischen
Rohrencomputers ENIAC. Konstruiert von Max Newman und seinem Team und gebaut in der Post Office Research
Station in Dollis Hill von einem von Tommy Flowers angefuhrten Team im Jahr 1943, entzifferte Colossus die Lorenz-
Maschine. Auch konzipierte Turing die nach ihm benannten Bombes. Sie waren Nachfolgerinnen der von dem Polen
Marian Rejewski entwickelten Bomba und dienten zur Ermittlung der Schldissel von Enigma-Nachrichten. Dabei
handelte es sich um ein elektromechanisches Gerat, das im Prinzip mehrere Enigma-Maschinen beinhaltete und so in
der Lage war, viele mégliche Schllsseleinstellungen der Enigma-Nachrichten durchzutesten und zu eliminieren, bis
eine mogliche Lésung gefunden war (Reductio ad absurdum; deutsch Zurackfahrung bis zum Widerspruch).

Turings Mitwirkung als einer der wichtigsten Codeknacker bei der Entzifferung der Enigma war bis in die 1970er Jahre

geheim; nicht einmal seine engsten Freunde wussten davon. Die Entzifferung geheimer deutscher Funkspriche war
eine kriegsentscheidende Komponente fur den Sieg der Alliierten im U-Boot-Krieg und im Afrikafeldzug.("6]

Arbeit an friihen Computern — Der Turing-Test | Bearbeiten | Quelitext bearbeiten }

Von 1945 bis 1948 war Turing im National Physical Laboratory in Teddington tatig, wo er am Design der ACE
(Automatic Computing Engine) arbeitete. Der Name der Maschine ist abgeleitet von der Analytical Engine des
Mathematikers Charles Babbage, dessen Werk Turing zeitlebens bewunderte.

‘Ab 1948 lehrte Turing an der Universitat Manchester und wurde im Jahr 1949 stellvertretender Direktor der
Computerabteilung. Hier arbeitete er an der Software far einen der ersten echten Computer, den Manchester Mark |

und gleichzeitig weiterhin verschiedenen theoretischen Arbeiten. In Computing machinery and intelligence (Mind,
Turin stl

NHOO«

‘Sein ehemaliges Arbeitszimmer in ©
BP.

Nachbau einer Turing-Bombe a

