< pwn 08

<> ¢@ oa
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

Druckversion

In anderen o
Sprachen

aya

English

Espafiol

Francais

Italiano

Pycckuin

od

% 5 weitere

‘Links bearbeiten

stimoce AY Highligh

$y

ry

wikipedia.org Dea Dm ~ OF noon?
den er erneut erwerben musste. AuBerdem erhielt er einen Ph.D. am Cajal-Institut in Madrid. Dort wandte er sich den
Neurowissenschaften zu (mit dem spanischen Nobelpreistrager Santiago Ramén y Cajal als Vorbild), nachdem er urspriinglich
wie sein Vater Augenarzt werden wollte. 1946 ging er mit einem Stipendium an die Yale University, wo er sich bei John
Farquhar Fulton mit der Stimulation des Gehirns mit Elektroden beschaftigte. Er wurde Professor an der Yale University, bevor
er 1974 nach Madrid zuriickkehrte, um beim Aufbau der Medizinischen Fakultat der neu gegriindeten Autonomen Universitat
Madrid zu helfen. Ein weiterer Grund wieder nach Spanien zu gehen waren zunehmende Anfeindungen seiner Forschungen
und Zukunftsvisionen sowohl in der Offentlichkeit als auch in Fachkreisen in den USA. Im Ruhestand zog er nach San Diego in
Kalifornien.

Werk | Bearbeiten | Quelltext bearbeiten }

Delgado experimentierte zunachst mit Elektroden im Hirn von Katzen und Affen und spater an Patienten, wobei er spater
leichte mobile Radioschaltkreise fiir die Stimulation verwendete (und ein Miele Oelailmase), das er Stimoceiver nannte.
Dabei entdeckte er, dass er nicht nur Sinneseindriicke erzeugen konnte, sondern auch durch Stimulation von Regionen zum
Beispiel in Amygdala und Hippocampus Emotionen der Patienten auslésen konnte (und im Teil des Limbischen Systems
namens Septum pellucidum starke Euphorie) und bei Stimulierung der Motorcortex physische Reaktionen. Entsprechende
Experimente zum Auslésen von Emotionen hatte schon der Schweizer Walter Rudolf Hess (Nobelpreis 1949) ausgefiihrt und
Erich von Holst bei Hihnern und die Experimente von Hess und Penfield regten Delgado an, der aber nicht nur die Hirnrinde,
sondern viel tiefere Bereiche des Gehirns stimulierte. Delgados Experimente an Patienten nahm er in einer Psychiatrischen
Klinik in Rhode Island vor, wo er uberwiegend bei an Schizophrenie oder Epilepsie erkrankten Patienten Elektroden
implantierte. Er meinte dadurch einen Beitrag zur Therapie von Epilepsie und anderen psychischen Erkrankungen leisten zu
kénnen.

Er war technologisch innovativ und erfand auch Implantate um Medikamente gezielt im Gehirn zu injizieren und einen
Vorlaufer des Herzschrittmachers. Seine Gerate konnten auch bestimmte Muster von Signalen im Gehirn erkennen und darauf

IL MatenCase Match Discrics Whole Words

