Messages UPC Schweiz

Message requests

UPC Schweiz c Rechnungen

UPC Schweiz @ aur —=
Guten Morgen Marc. oe

Aufgrund deiner Uberzahlung von total

CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung

fiir den Monat September und Oktober

2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben

aufgebraucht ist wird wieder eine

Rechnung generiert, weil wir keine

Rechnungen unter CHF 25.- erstellen.

Somit wirst du im November 2019 die

nachste Rechnung erhalten in der die lpanke Marc. Also, aufgrund deines Guthabens wirst du
Monate September und Oktober sowie lvermutlich erst im November 2019 wieder eine Rechnung

lerhalten. Dann werden September bis November 2019
November 2019 abgerechnet werden. Uieocinc

Eine Mahnung wirde nur dann erfolgen,
wenn du in Zahlungsverzug geraten
DSS ESS eS anke Fir deine Kenntnisnahme. Liebe Grisse Il

jab bevor du etwas einzahlst.

Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu
haben und danke fir deine
Kenntnisnahme.

Sch6ne Griisse,

https://0x8.ch/HackersCardgame7

i guess this card does not need a description, date of
screenshot 29.10.2019

