Wie/wo hast Du gemessen? Oh, Stim ..? 2001 wv

Pride

= © Marc jr. Landolt
Wie/wo hast Du geme...

Im ohr

Pride
Im ohr

ok, dort sollte es meines Wissens etwa 1°C mehr anzeigen. ABER ich
bin nicht Arzt. Vermutlich rufst Du am besten mal bei der Ambulanz

an, spatestens wenn Du unter 35°C bist. 2005
Maus
Qui rippel Trippel Trippel 50,

Pride

Marcjr. Landolt
ok, dort sollte es meines Wissens etwa 1°C mehr anzeigen...

Eher nicht, weit ja ich hasse Krankenhauser und Arzte 50,

Pride
Eher nicht, weiBt ja ich hasse Krankenhauser und Arzte

Ja.ich weiss aber musst Du anrufen, weil ich hab zwar Informatik

studiert aber nicht Medizin. Sonst musste ich die Verantwortung,

tragen. Ich trage oft auch freiwilig die Verantwortung aber nur da

wo ich kann, ich kenne meine Grenzen 2009 wv

Pride

Ich wei und must du nicht, weil es meine Entscheidung ist und

bleibt. © 1 20:09
Pride

Ich wei und must du nicht, weil es meine Entscheidung ist und ...

Doch, sobald ich davon weiss und ich wiirde es nicht weiterleiten
warde ich mich der “Unterlassenen Hilfeleistung” strafbar machen
20:11

Pride
Mir passiertja nichts 99.0
