ASenden | AyRechtschr. ¥ i Sicherheit » 2) Speichern v

Von “Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch> mail@marclandolt.ch v Kopie(CC) >>

An daniel.heilmann@kapo.ag.ch ~Kanzlei@bger.ch <Kanzlei@bger.ch> _ Kiing Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch> info@interpol.int info@europol.eu info@kapo.ag.ch AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch> info@fedpol.admin.ch kb3.bern@helsz
svaaaraau@sva-aa.ch info@sva-aa.ch_ Elisabeth.Bauhofer@aa.ch d.zschokke@amail.com hno@ksa.ch  michael.ritter@kano.aa.ch

Blindkopie (BCC)

Betreff Re: R905 der Schweizer Armee = der “perekte" Mord?

Sehr geehrte Frau Hanno

ungefahr dort wo der Herr Wernli jeweils die Risperdal / Xeplion Spritze
gemacht hat sind jetzt so Wunden entstanden, eine grad nach dem Mail,
die andern schon langer. (Foto)

Da wird auch immer das Bild von den Glasperlen die sich auslésen in
Ihrem Biro auf dem Inneren Auge / Stimulus Response Habit eingeblentet.

Gehe ich recht in der Annahme, dass das “nur" Psychologische

Kriegsfiihrung gegen die ganze Gruppe der Empfanger dieses Mails und

, gegen mich sein soll und das geht dann von alleine wieder weg oder ist
das ein irreversibler Schaden der mutmasslich vorsatzlich von den
Medikamenten ausgelést wird?

Die Einblendung / Stimulus Response Habit von dem Bild der sich

aufldésenden Risperdal Glasperlen weist meiner Meinung nach darauf hin,
dass das vorsatzlich ist und mich und die anderen einschiichtern soll.

. Falls dem so ist hatte ich gerne die rechtliche Grundlage zu diesem

'  "Vorgang" (Euphemismus). Ich nehme an da gibt es auch entweder eine

Chemische Substanz oder sonst etwas was das aktiviert? Ich hatte auch

gesagt, dass es mehrstufig ist, verschieden Substanzen in konzentrischen

Kreisen die in Sequenz aktiviert werden und weil das immer grésser wird

] hat man immer mehr Angst.

PFISTERER: HAHAHAHA MARC JR LANDOLT ZERSETZ SICH <- nazi / jude divide
et impera
ziel dieser geschichte, dieses additional selectors ist es méglichst
angst in der gruppe zu verbreiten|

Ist das eine Morddrohung gegen mich durch die Psychaitrie oder nur
Zufall?

Mit freundlichen Griissen

| Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF

