® vi

ck.twitter.com

Suchen

@PinkyDef &

Dr. Hansjtirg P. #Aarau #Zelgli bzw TTS:

Mare jr ligt wie gedruckt, alle Arbeitgeber
von Marc jr. sind ber alle Zweifel erhaben

ich:

ja klar doch (Zynismus), deshalb war z.B
2014 bei #CSB Kestenhost @fedpolCH
bzw @INTERPOL_HQ eingefahren und hat
Handies auch Mitarbeiter...

Diesen Thread anzeigen

Konzept

o a iv} a a

Mare jr. Landolt (they/th... @.. - 3 Std.
Zur Zeit scheint Urs B. @zurich ch wieder
Terror zu machen und ca alle 30 Sekunden
wird bei mir ICD10 G40.2 aktiviert,dann
versucht Urs mich als unfreiwilligen
@neuralink Lautsprecher auf 2Beinen zu
missbrauchen

Urs Versucht 1980er gegeneinander
auszuspielen?

@fedpolCH @bger.CH
O1 a 9 tht a

Diesen Thread anzeigen
