twitter.com

Suchen

@PinkyDef &

Diesen Thread anzeigen

Mare jr. Landolt (they/th...
rg P#Zelgli:
Urs&Martin/Astrid B.@zurich ch&auch
Schwester Madeleine T.USA betreibn
#Wirtschaftsspionage & beeinflussung
d.politisch Systems mit unfreiwillig
@neuralink Lautsprechern(Plural) auf
2Beinen,oder versuchens zumindest
@fedpolCH @INTERPOL HQ @Europol
@interpol

11Std

Diesen Thread anzeigen

m) Mare jr. Landolt (they/th.... @... - 11 Std.

Dann sieht man im Twitter-Verlauf auch,dass
jemand richtig viele Erpresserdaten und
versucht diese Tater so auch auf mich
luszuhetzen

Schlussendlich praktisch alles
zuriickverfolgbar zu den Aktionen durch Urs /
Astrid B. @zurich.ch 2001

@fedpolCH @INTERPOL HQ @Europol
@interpol

O1 a ce) ha a

iesen Thread anzeigen
