Inbox - Icedove Mai

File Edit View Go Message Events andTasks Tools Help

& inbox fi
dGet Messages ~ Write ~ QBchat BAddress Book | OTagy YW Quick Filter earch <Ctrl+k qe
Sig mail@marclandott.ch Ws @ Subject °° From © Date a 8

Ss Inbox (113) 2+ MeMo News Monitoring Daily is out! Edition of 11 November 2016 © Paper.li 11:45 AM

ED Drafts (14) 2 Re: [Oberon] Oberon for a C++ user. © Treutwein Bernhard 11:36 AM

© Templates
Gi sent

(B| Archives (+593)
@ Junk
Btrash
Gabsagen
Batt (15)
i Bewerbungen
EBooks
(cam (1071)
Gps
Gictaudine
Bicombox
Eibeleted...ssages
Gepv
Gentwiirfe
OiGelésc...emente
OiGesend...emente

Lebenszeiche => L. Hanno Katrin © 11:30 AM

AW: AW: AW: AW: AW: CyberTerror asster Termin

Archive | @ Junk || © Delete | More ~

4 Reply “Reply All > > Forward

From Hanno Katrin <Katrin. Hanno@pdag.ch> WY

Subject AW: AW: AW: AW: AW: CyberTerror gegen Marc => Verpasster Termin => Lebenszeiche => LEAK 11:30 AM

To Mew
Ce Wernli Otto <Otto, Wernli@pdag,ch> ©, walter. kueng@ag.ch <walter.kueng@ag.ch>
Guten Tag Herr Landolt
Sie durfen gern nachfragen
Wie ich Ihnen bereits sagte, habe ich aus psychiatrischen Grinden entschieden, dass Hausbesuche in der aktuellen Situation notwendig sind, da die Hirde fUr Konsultationen in unseren Anbulatoriun

aktuell 2u hoch ist, was ja auch die Praxis zeigt - Termine werden zum Teil nicht wahrgenonmen oder Sie kommen deutlich 2u spat aufgrund der Angriffe, denen Sie ausgesetzt sind. Sie berichten ja
auch, dass der “passende Weg" fur Sie “das Verstecken" ist

Wie Sie ja inner wieder deutlich machen, sind Sie massiven Angriffen ausgesetzt, fuhlen sich in Threm Leben bedroht, Selbstverletzungen und Suizidalitat sind in diesem Rahnen bei Thnen (gemass
Ihren Mails und Ausserungen) immer wieder grosses Thema und spitzen sich aus meiner Sicht zu, gerade auch vor dem Hintergrund der aktuellen Wohnungskundigung, wo Thnen eine existenzielle
Grundlage weggezogen wird. Dies fuhrt selbstverstandlich zu einer psychischen Instabilitat, die ich bei Ihnen wahrnehne

Ich mache mir Sorgen, gerade auch deshalb, weil wir den Kontakt 2u Ihnen zu verlieren scheinen, und habe deshalb als verantwortungsvolle Psychiaterin, diese Entscheidung (regelmasse Hausbesuche
durchufuhren) fur Sie getroffen, inner dabei im Hintergrund unser gemeinsames Ziel, einen Klinikaufenthalt zu vermeiden

Ch Dies alles auch vor dem Hintergrund, dass Sie die grosse Aufgabe haben, eine neue Unterkunft zu finden und ich mir vorstellen kann, dass dies bei den vielen Angriffen, denen Sie ausgesetzt sind,
Drafts nicht einfach werden wird und es Ihnen eben nicht gelingt z. B. die Unterstutzung dabei durch unseren internen Sozialdienst Herrn Bausch in Anspruch zu nehmen, denn auch da haben Sie die Termine
Bnotes bisher nicht wahrnehmen kénnen, weil der Weg eine zu grosse Hirde war,
estas Also, Herr Wernli wird am Die, den 15.11.2016 um 11:30 Uhr zu einem Hausbesuch bei Ihnen vorbeikonnen
Scout
Bsent Messages | Ich winsche Thnen bis dahin viel Kraft
Gshadow Freundliche Griisse
Software
Cane Yon: Ware Jr Landolt <aailearclandoltch
5 jon Ware Jr Landolt <nailenarclandolt..ch>
Local Folders Gesendet: Freitag, 11. November 2016 11:06
rasi An: Hanno Katrin; Walter. kueng@ad..cl
Btrash i h
95 Austhawe Betreff: Re: AN: AW: AW: AN: CyberTerror gegen Marc => Verpasster Termin => Lebenszeiche => LEAK
8 Icedove now contains calendaring functionality by integrating the Iceowl extension Learn more Disable Keep

oe

Unread: 113 Total: 1351 [ft] Today Pane ~
