EEG Auswertung ~ Sent - Icedove Mail/News x

File Edit View Go Message Events and Tasks Tools Help

2 Inbox Q info@pdag * Q EEG Auswertung x / GLEEG Auswertung- Se... * \_ m
hGet Messages + BWrite + @Bchat @ Address Book | BTagy Y Quick Fitter Search <Ctri+K> q\=
From Mes 4 Reply | Mp Reply All ~ | Forward | A Archive | @ Junk © Delete | More ~
Subject EEG Auswertung 11/08/2016 05:28 PM
To info@pdag,cH®®, Walter.Kueng@ag.ch®, marco.spring@ag.ch
Bec

@8C: 2uhoren, aber nichts unternehnen, falls es mich aber "verfladderet’ schauen dass ihr dort nicht auch rein-gerat
Guten Tag "Liebe" Psychiatrie

Thre Dane an Empfang hat gesagt, ich alisse mich bei Ihnen melden, wenn ich mit dem Menschen, der danals das EEG an mir gemacht hat sprechen. Ich verde da nach nicht so ganz schlau draus, und gemass einer Pflegerin auf den PS
sei es kostenlos sich das erklaren zu lassen.

Also Konkret ware meine Frage, wurde mir danals irgend etwas wie ein 1950er Stinoceiver, ein Medulla Spinalis Implantat oder etwas noderneres wie 2.8. ein NeuroNexus oder WO200SCSS579A1 Implantat verpasst bzw. in der Scene
kann nan unter den Projekt OpenBct selber ait solchen Spielen, aber nur extern nicht inplantiert?

Denn ich mach mich dran erninnern, dass mich einmal eine ganze Gruppe von Pflagern auf das Bett gedruckt haben und mir dann irgend ein Narkotikum gespritzt haben, danach war ich glaub langer bewusstlos.

‘also in etwa wie in Film: ‘The Manchurian Candidate" nur dass es nicht vie im Film vorsitzlich falsch dargestellt in der Waste irgendwo sondern in der jeveiligen Psychiatrie geschieht.

Ich vervende diese Karten als Morphologischen Kasten und auch als Didaktisches Model, vas sich scheinbar bewahrt fir die Aufarbeitung und die Aufklarung der unzulanglichkeiten einiger Leute beim Kanton Aargau

btp://nsychiatrie- Leaks, ch/shrink-Disorder-Game/

PS: Es wire ganz cool, wenn die Téterschatt bein Kanton Aargau wegen diesem Mail nicht wieder irgendwelche Terrordrohungen dber undurchsichtige Kandle gegen mich ausgesprochen wirden, irgendver

‘in Fahrrad sabotieren wirde
oder sonst so ein Schrott gegen sich in Auftrag gegeben virden, danke...

Ich wurde mich freuen von Ihnen zu héren und verbleibe
Mit freundlichen Grassen

Marc Lendolt jun
eidg. dip, Informatiker HF

