Mare Jr Landolt
Meinung: der ubliche "Narzistischer Machtmissbrauch" der Eltem treibt die
Jungen dazu, vor den Eitemn 2u flachten, und dies mit einem Machtmittel (5:30
Beachtung) in der Gruppe 2u kompensieren, Common-Sense im Objekt "Tot
(die Objekttxierung kame auch davon, dass manB. den Kinder schon fran
Pluschtiere & Spielzeug statt beachtung gib), die Massenmedien blenden die
Ursache aus und Clockwork Orange gibt generell nur der Wirkung die Schule
hitpsi/de wikipedia orghwkiUnrwerk_Orange_(Flm)

Uhrwerk Orange (Film) - Wikipedia

Unrwerk Orange (Originaltitel: A Clockwork Orange) ist
Stanley Kubricks Verfilmung des gleichnamigen.
DE.WIKIPEDIA.ORG

Gefallt mir- Antworten - Vorschau entfernen . 22 Stl

Martin Wenger Sachsen und ciao
Gefallt mir- Antworten - 11 Sta.

{Marc Jr Landolt Da wars tol, mal so ein schwarz-weiss Video (automatisch) 2u
*2* re-coloriert und in der richtigen Frame-Rate zu sehen, wie das hier aber
animiert http:iwwwvintag.es/2012/01/recoloured-photos. htm!

Recoloured Photos

Abraham Lincoln Mark Twain August Strindberg Alfred
Hitchcock Albert Einstein
INTAGES

Gefallt mir- Antworten - Vorschau entfemnen 3 Min,

eB! [ommenieren
