AW: AW: AW: Rechtsbeistand / Begleitung durch die Gemeinde - Inbox - Icedove Mail/News x

File Edit View Go Message Events and Tasks Enigmail Tools Help
®} Inbox AW: AW: AW: Rechts... ®

fea]
wGet Messages ~ Write ~ QBchat BAddress Book | OTagy Q=

From ORG-GKA-BG-Aarau Mietschlichtung <Mietschlichtung.Aarau@ag.ch> Reply | Forward | Ral Archive | @ Junk | © Delete | More ~
ubject AW: AW: AW: Rechtsbeistand / Begl

ung durch die Gemeinde 05:16 PM
To Mev

Sehr gechreer Here Landolt

such in golches Gesuch wire bei une achrifelich einmurcichen, zusammen mit Gelegen zu Yernigen, Einkonman und Ausgaben, um die QedirFeigkeit beurteilen zu kinnen (nur im Falle der Bedirftigkeit besteht ein theoretizcher Anepruch auf unentgeltLiche Rechtavertretung). x steht Ihnen frei, ein zolches Gesuch
Cinnurelchen

Ich weize Sis derauf hin, doos im Schlicheungaverfahren die GestelLung eines unentgeltlichen Rachtavertreters selbst bei gegehener Bedirftigheit jedoch sehr restrikeiv.gchandhabe wird. Im cinfachen, birgernsh und pragmtizch zu fuhrenden, die Intereszen aller beteiligter Farteien wahrenden (die
Schlcheungebeharde bestche sus mir, einem Mictervertreter, welcher darauf zu nchten het, doas die Intercssen und Ansprache des Meters beachtet werden, und einem Yermietertersreter, uelcher derauf zu achten hat, dacs die Interezsen und inspréche des Vermeters beachtet werden) hoztenlozen Schlichtungaver fahren
Hse die Notendigheit einer susstsLichen durch den Stest su Finansierenden Rechesvertretung kaum je gegeben. Und she die Heteendigheit einer surdeslichen Yertretung werden deren Kooten nicht vom Steet ber nomen

Freundliche Griese
Philippe Geysel

Urspringliche tachriche

one More Jr Landett fans Lre-goiLemarclandals, ch
Gesendots Metroch, 23, Wovenber 2016 Te 54

ns ORG GAA B6- hers Rietechlicheung, Aebi Jolande: Hanne Katrin
Betreff: Re: AW! J: Rechesbeistend’/ Qegleitung durch die Gemeinde
Sehr geeheter Herr Geyzel

ich mine wegen ainem srAnealtcs (steht weiter unten im Mai) des mit dem Pecsierschein war nur ein Gleichnis wie ich mich xur Zeit Fhe
her" Homene Laufer eine "Cyber*-httacken gegon mich, stze dann bin sch such niche sulzidel oder so,

Wit Freundlichen Grissen
Shdg. dipl. Informeiker HF

on 11/23/2016 06:48 PH, ORG-GKA-B6- Aarau Kietechlichtung wrote:

Sehr gechrter Here Landatt

Ich alse nochmnls Fest, dese jegliche Eingsben und Antrige, die Aufnahne ine Verfahren finden zoUlen bev. velche von uns bearbeitet werden sslLen, der Schlichtungsbehirde achriftLich per Post xugestelLt oder uberbracht werden mizcen.

um ersihnten Paasierschein: Um zu threr eigenen Verhandlung vorgelassen zu werden, bendtigen Sie keinen Fassierschein! Si wissen vor Baginn der Verhandlung beim Eingong zum Gerichtogebiude klingeln und mitteilen, sie hitten um @ Uhr eine Schlichtungeverhandlung. Dann wird Thnen Eintritt geethrt.
Inzchtieszend Kannen Sie imMartezinmer (gleich rechts vom Gingong) worten, biz ich Sie und die Verereter der Vervaltung helen komme

Beaten Dank fr Thre Kenntnisnahme und Freundliche Griese Philippe
Geyeel

Urspringliche tachriche

ons More Jr Landett fans Lre-goiLemarclandal, ch
Getendots Netroch, 23, Wovenber 2016 Te12

ns ORG GAA B6-harsu RieesehLicheung; Aebi Jolande: Hanne Katrin
Beereff: Feds AW! Rechtsbeistand / Begheitung durch de Gemeinde
Fr ei

ok, danke

eSehlicheungebehirde
lao ich brituchte denn den Fossierschein 438 (11, baw. einen Hinweis wo ich mich def melden ms.
Wit Freundlichen Grissen

Mare jr Landle
hug. dipt Informeier

Icedove now contains calendaring functionality by integrating the Iceowl extension. Learn more Disable Keep x

oF 78% — [fi] Today Pane A
