(GChromium Web Browser ¥ Sat 06:33

Ti Face Q shri © shri W Petr G mec B hade ‘Ww Ante @ NEW W Fritz Ti Face @ RT: @ 164 W Radi Ww Aute HR «Spe x &
€ — S| © wowitresetter.ch @Qm%x]O Gy :

Organisator Stefan Muller Arisona und sein Kollege und Art-Director Art Clay zeichneten sich fur die dritte
Austragung der DAW verantwortlich.

"Die Beziehung zwischen Computerwissenschaft und Kunst ist vielleicht weniger bekannt, aber deshalb nicht
weniger interessant", sagte Jurg Gutknecht vom Departement Informatik. Zum einen sei Software-Entwicklung
eine "konstruktive Kunst", zum anderen liessen sich dank der Computerwissenschaft neue Werkzeuge zum
Umsetzen kunstlerischer Ideen bereitstellen. Den Umgang mit diesen Werkzeugen war dann auch gleich ein
gefundenes Fressen fur den gerne sein "Bad-Boy"-Image kultivierenden Kritiker Joseph Weizenbaum. Der 1923
in Berlin geborene ELIZA-Erfinder (1966) und emeritierte MIT-Professor erdffnete das Symposium als Ehrengast.
Der deutsch-amerikanische Informatiker zahlt seit seinem Kultbuch "Die Macht der Computer und die Ohnmacht
der Vernunft" zu den prominentesten Computer- und Medienkritikern unserer Zeit. Weizenbaum sprach von der
"Cabled Madness" (und digitalen Umweltverschmutzung), mit der sich die DAW 07 wissenschaftlich und
kunstlerisch auseinandersetzten. Unter "Cabled Madness” versteht er seine Kritik an einer Gesellschaft, die
verruckt sein muss, wenn sie Technologien wie das SER -Raketenabwehrsystem entwickelt. "Wissenschaft
und Technologie sind nicht wertfrei, sondern Ubernehmen die Werte der Gesellschaft, aus der sie entstehen.
Kranke Gesellschaften produzieren kranke Ideen und die dazugehorigen Gerate."
