‘Wayback Machine - Mozilla Firefox - 9 x
@ (397) 2k subscribers-!' x | [FJ Psychosen&schizophr x | @ (397) Photographer~ x | ty Pipelines-phase/pri: x | W Home/ Twitter X | @ (398) Die Philosophie x | & Lieferungnachverfolo x | @ Skype X | Wayback Machine
€ ea

iureewer anonive fhtipzww.derintellekiuelle.de/

WAQOACMMECNME 2 caprres

@ https://web.archive.org/web/20160308235926/http://ww.derintellektuelle.de/ we

YNoe@

Jean-Claude Michéa (1)

Jerusalem (1)

Nicht ganz vollkommen leblos - Uber Antonia a eI
Baums Roman "Ich wuchs auf einem Schrottplatz Jullan Nida-Rumelin (1)
auf..." Kapitalismus (9)

Kathrin Schmidt (1)

Kerouac (1)

Mit Pop-Literatur ist es wie mit gutem Wein: ANTONIA BAUM Keyserling (1)
Wenn man sie aufmacht und dann stehen Ich wuchs Klassik (1)

lasst, wird sie schon nach geringer Zeit auf einen Kommunismus (2)
ungenieBbar. Beim Wein liegt es am Kriminalliteratur (1)
Sauerstoff, bei Pop-Romanen ist es die auf wo ich Lernte. Kumpfmilller (1)

Erwartungshaltung, die den Genuss zu einer mich von Kunst (1)

Mutprobe werden lasst. Frisch, gleich nach

Lebenskunst (1)
dem Offnen genossen, mag auch der Roman Radkappen Leon de Winter (1)

von Antonia Baum mit dem Titel "Ich wuchs ff uhd SteBstdhgen Lesung (1)
auf einem Schrottplatz auf, wo ich lernte, zu ernahren “= Lexika (1)
mich von Radkappen und StoRstangen ZU fietmnnundcanss 0 a Liberalismus (1)

Libertarismus (6)
Listen (2)

ernaéhren" fur rote Wangen und
Schwindelgefiihle sorgen. Gleich nach dem
Offnen und vor allem ohne allzu hohe ee)
Erwartungen. Wenn man das Buch allerdings nach Wochen erneut liest, kann Uiteraturgeschichte (1)
die unangenehm vergorene Ambitioniertheit, der man Seite auf Seite Cee)
begegnet, schon mal fiir Uberdruss, ja Widerwillen sorgen. Und fur
Kopfschmerzen im Nachhinein.

Lowenstein (1)
Ludwig von Mises (1)
Lyrik (6)

Marcel Méring (1)
Marion Kaplan (1)

Weiterlesen ...

Marjana Gaponenko (1)
von Gunnar Kaiser Mie ® Martha Nussbaum (1)
Labels: 20. Jahrhundert, 21. Jahrhundert, Antonia Baum, Buchkritik, deutsche Literatur, Martin Amis (1)
deutschsprachige Literatur, Familienroman, Popliteratur, Rezension, Roman Marxismus (1)

Maschine (1)
Medienkritik (5)

https://web.archive.org/web/20160122034707/http://3.bp.blogspot.com/-s_ HWUL_t64A/ViEXSrlUA2I/AAAAAAAABS4/h4KYdU8k75w/s1600/FullsizeRenderjpgrenheit - Richard Cea)
