PDAG Betriebsstatte

Dep. All in hiatrie - Psych
Psychiatrische Dienste P yore psy latrie sycnose Psychiatrische Dienste
Aargau AG Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG

5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

D D AG WA Psychiatrische Dienste Aargau AG D [) AG
| ee

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M
Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
13.12.2013 [| Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
06:25

Pflegeverlaufsbericht um 06:25

Betr.: NW

Bem.: Pat. wurde jeweils schlafend angetroffen.
13.12.2013 [%) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Therese Hoffmann Pflege-Dokumentation
08:49

Bem.: Gerichtsverhandlung |
13.12.2013  [%) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Aleksandar Bukejlovic Pflege-Dokumentation
11:51 oO

Betr.: Gerichtsverhandlung

Bem.: Gerichtsverhandlung auf d. Station P8-2 stattgefunden, Pat wird i. n Tagen schriftlich Entscheidung v. Gericht bekommen.
13.12.2013 [| Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Nadja Steiner Pflege-Dokumentation
15:53

Pflegeverlaufsbericht um 15:53

Betr.: ZB

Bem.: Pat. zeigt sich oft referierend, angetrieben, bleibt jedoch im Kontakt zu PP freundlich. Am morgen hatte er Gerichtsverhandlung auf Station, am

Nachmittag ging er motiviert zur Tiergruppe.
13.12.2013  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Sonja Moser Pflege-Dokumentation
19:46

Pflegeverlaufsbericht um 19:46

Betr.: ZB

Bem.: Pat zeigt sich kérperlich nicht angetrieben. Ist viel im Kontakt mit Mitpatienten, erklart ihnen mit vollem Elan div. Dinge wenn sie ihn etwas fragen.

Teilweise leicht logorrhoisch. Stets freundlich.
13.12.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Sonja Moser Pflege-Dokumentation
20:45

Pflegeverlaufsbericht um 20:45

Betr.: Gesprach

Bem.: Pat kommt zum Biro. Erkundigt sich nach div. Pat. welche nicht mehr auf der Abteilung sind, wo die den jetzt seien. Kommt dann auf das junge Madchen
welches er gestern rufen hérte. Sage ihm, das er sich auf sich selbst konzentrieren musse und nicht um anderer Leute Angelegenheiten. Aussert mir gegeniber,
dass er dies gestern getwittert habe. Probiere ihm zu erklaren das dies, was er mitbekommt jeweils eine Momentaufnahme ist und er den Hintergrund davon
nicht kennt. Kommt dann spater zum Thema Cip Implantierung. Erzahlt mir das sein Psychiater ihm erzahlite das es solche fur die Ohren gebe fur Leute die nicht
