Aargau AG

PDAG

Psychiatrische Dienste |

Psychiatrische Dienste Aargau AG Pp DAG | WA

PDAG Betriebsstatte
Dep. i iatrie - P
p Allgemeinpsychiatrie sychose Psychiatrische Dienste
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
19:55
Pflegeverlaufsbericht um 19:55
Betr.. SD ZB + PsyEd
Bem.: Pat versuchte, an der PsychoEdukation teilzunehmen, was jedoch griindlich misslang. Er war derart angetrieben, logorrhoisch und ausschliesslich auf
sich selbst fixiert, dass jede Gruppenkommunikation vollig unméglich war und er die Gruppe verlassen musste. - Am Abend versuchte er dann, ein paar Mal
als Einzelperson mit uns ins Gesprach zu kommen und gab sich auch sichtlich Muhe, ein wenig zuganglicher Zu sein. Stimmungsmassig ist Patient jedoch gut
drauf.
27.11.2013 [2) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Therese Hoffmann Pflege-Dokumentation
06:25
Pflegeverlaufsbericht um 06:25
Betr.: NW
Bem.: Pat. hat bei jeder Kontrolle geschlafen
27.11.2013 [| Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
08:35
Betr.: Rapport
Bem.: ZB verschlechtert sich. Seroquel wird aufdosiert. Clopixol i. Res, wird m. OA angeschaut ob fix., Risperdal neu in flissig.
27.11.2013  [£) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~& Nadja Steiner Pflege-Dokumentation
14:28
Pflegeverlaufsbericht
Betr.:
Bem.: Pat. hat an TVB teilgenommen, danach ging er in die BST. Pat. zeigt sich angetrieben, fordernd, laut und logorrhoisch und eckt bei Mitpat. an. Ansonsten
versucht sich Hr.L. freundlich und angepasst zu Verhalten im Kontakt zu PP.
27.11.2013 [£) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Christina Pflege-Dokumentation
18:57 Zimmermann
Pflegeverlaufsbericht
Betr.: Kochgruppe
Bem.: Pat. erledigt Aufgaben selbststandig. Er filhrt viele Selbstgesprache mit Fachwortern und kommentiert die meisten Dinge von Mitpat. und PP. Pat.
aussert, dass er nerve und findet dies lustig.
27.11.2013 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Frank Hunkeler Pflege-Dokumentation
20:46

Pflegeverlaufsbericht um 20:46
Betr.: SD
Bem.: Pat ist recht ruhig und angenehm.

Geb.Dat.: 17.06.1978, M
