PDAG Betriebsstatte

D D AG Psychiatrische Dienste Aargau AG
enererens Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose

Psychiatrische Dienste

- ae Psychiatrische Dienste
Aargau AG Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Ratan AG

5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M
Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
06:16

Pflegeverlaufsbericht um 06:16

Betr.: Nacht

Bem.: Patient hat die ganze Nacht geschlafen.
01.12.2013 [© Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712,” Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
12:58

Betr.: ZB

Bem.: Pat. schlaft aus, kommt fur fur Essen und Medi auf, freundlich im Kontakt, nimmt Medi problemlos ein ohne jeglichen Bemerkungen.
01.12.2013  [%) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Sonja Moser Pflege-Dokumentation
18:44

Pflegeverlaufsbericht um 18:44

Betr.: ZB

Bem.: Pat kontrolliert zum dritten Mal das Gewicht heute. Méchte fur 3 Tage das Essen abbestelle, sage das wir dies nicht unterstitzen. Daher nimmt er jetzt

auch zum Mittag einen Salatteller. Pat. ist noch immer angetrieben, putzt den Kihischrank, erledigt Papierkram. Macht sich grosse Gedanken wegen der

Einvernahme, wie er sich am besten verhalten soll. AA erklart inm, dass OA der Polizei mitgeteilt hat das der Termin noch verschoben werden muss bis es ihm

besser geht.
02.12.2013  [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
06:11

Pflegeverlaufsbericht um 06:11

Betr.: NW

Bem.: Pat. die ganze Nacht schlafend angetroffen.
02.12.2013 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Brillhardt Pflege-Dokumentation
09:08

Pflegeverlaufsbericht um 09°C

Betr.: Rapport

Bem.: SA wird ihn nach Hause begleiten, sie wird dies mit inm vorbesprechen, Medikamente werden angepasst, (Seroquel erhoht, Clopixol reduziert), Termin mit

der Polizei wurde verschoben,
02.12.2013 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Sonja Moser Pflege-Dokumentation
09:15

Pflegeverlaufsbericht um 0
Betr.: ZB
Bem.: Pat ist am Morgen ein wenig angetrieben jedoch freundlich. Isst das Frihstiick einer anderen Patientin. Geht danach in die BST.
02.12.2013 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~* Sabrina Gubeila Pflege-Dokumentation

