P DAG),

Psychiatrische Dienste

Aargau AG

Psychiatrische Dienste Aargau AG

PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose

Psychiatrische Dienst
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau he e Dienste

5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
08.11.2013  [%) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
23:30
Pflegeverlaufsbericht um 23:30
Betr.: Eintritt
Bem.: Pat. kommt in Begleitung von 2 Polizisten per FU auf Station, wirkt angetrieben, logorrhoisch, lacht viel. Polizei 4ussert, dass wir vor Austritt die
Staatsanwaltschaft benachrichtigen miissen!
Pat. bestreitet im Gesprach, dass er per Twitter Mord- und Amokdrohungen geschrieben habe. Er Versteht nicht warum er hier ist, die Polizei sei
wahrscheinlich hinter seiner Informatik her, die sie beschlagnahmt haben. Pat. sieht hinter dem allem eine Verschworung. Meint andere hecken seinen PC,
meint Tobias Moser (Ein verstorbener Kollege) sei auch durch einen Mordclan gestorben, da stecke sein Psychiater auch mit drin. Pat. aussert auch, dass
unsere Akten manipuliert seien.
PAt. ist im Gesprach kaum zu stoppen, sagt vieles mit Ironie, lacht oft, sehr logorrhosich, teils sprunghaft, redet in "geschwollener’ Sprache, benutzt viele
Fremdworter, teils ohne Zusammenhang, wirkt teilweise etwas Uberheblich. Pat. sagt dass er studiere seit 10 Jahren, sei aber arbeitslos.
Pat. erhalt Kopie von FU und schreibt sofort den Rekurs. Pat. lehnt Medikamente ab. Wiirde im Notfall Valium nehmen.
23:45: Wahrend Rekurs schreiben verhalt sich Pat. ruhig, wenige Kommentare spricht Pat. vor sich hin.
09.11.2013  [f Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
06:09
Pflegeverlaufsbericht um 06:09
Betr.: NW
Bem.: Pat. beschaftigt sich bis 03:00Uhr mehrheitlich sst., fuhrt Selbstgesprache, stellt fragen Uber MEdikamente etc., da Mitpat. stark schnarchen, liegt sich
Pat. im Gang auf Boden, ddst ein wenig. Im Kontakt freundlich.
09.11.2013 [0 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Aleksandar Bukejlovic Pflege-Dokumentation
11:05
Pflegeverlaufsbericht um 11:05
Betr.: Gemeinsame m. OA Dr. S. / Psyholog Hr. B. / PP A.B.
Bem.: Pat wirkt im Gesprach psychotisch, logorrhoisch, unruhig, misstrauisch . Pat aussert sprunghaft Uber vieles: dass er keiner Fliege etwas antun kann, er
ist Vegetarier, sein Psychiater will er wechseln wegen Vertuschung, er hat Posttraumatischebelastungsstérung m. 8 Jahren erlebt ( Elektrische Kabel an
Genitalien gehabt ), will Wirtschaftliche Klarung beztiglich Medikamenten. Sucht: Pat hat v 15 Jahren Cannabis probiert. OA hat pat beziiglich s. Krankheit,
Medikamewnten, weitere Prozedere geklart. OA gab Medieverordnung: Risperdal 2 mg Thi 1-0-1-0, Risperdal Consta 25 mg i.m heute zu spritzen danach alle 2
W6., Blatt 14: kein Ausgang, BE : flr 11.11.13 wurde verordnet.
09.11.2013 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 g Aleksandar Bukejlovic Pflege-Dokumentation
16:30

Pflegeverlaufsbericht um 16:30
Betr.: Verlauf
Bem.: Pat wirkt sehr logorohisch, ist aber im Kontakt m. PP und Mitpatienten immer freundlich, hilfsbereit, putzt Kiche, ruft PP wenn ein Pat Hilfe Braucht ( z.

Geb.Dat.: 17.06.1978, M

