PDAG | a lalaeanedaae — AG —D A /

Dep. Allgemei iatrie - P |

Psychiatrische Dienste | P ge : npsychiatrie sychose Psychiatrische Dienste }

Aargau AG ‘ Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi

Betr.: Rapport
Bem.: Pat. habe Rekurs zuruck gezogen. OA wird zu mit inm Depot besprechen evtl. Wechsel auf Xeplion
13.11.2013 [4 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Nadja Steiner Pflege-Dokumentation

16:22
Pflegeverlaufsbericht um 16:22

Betr.: ZB
Bem.: Pat. zeigt sich sehr angetrieben und muss alles kommentieren. Macht mir gegeniiber auch oft freche Ausserungen, welche er jedoch, laut seiner
Aussage, nur zum Spass sagt. Pat. zeigte sich enttauscht, dass kein Nachmittagsspaziergang statt fand, hat die Zeit dann mit aufraumen, putzen und flicken
von Dingen auf dem Geschitzten Uberbruckt. Er meldete sich deshalb auch wel im Buro.

13.11.2013  [%) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Claudine Weber Pflege-Dokumentation

21:23
Pflegeverlaufsbericht um 21:23

Betr.: ZB:

Bem.: Pat. hat diverse Anliegen, will Schraubenzieher, Putzmittel, etc., da er iberall irgendwelche Sachen reparieren, putzen oder sonst wie in Ordnung bringen
will. Pat. zeigt Miuhe damit, dass PP ihn in diesen Anliegen nicht unterstitzt und ihm sagt, dass dies nicht seine Aufgaben seien. Beim Nachtessen dirigiert er
bestimmte Pat. an "ihre" Platze und scheint auch dort alles nach seinem Sinne ordnen zu wollen.

14.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ,* Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
06:21

Pflegeverlaufsbericht um 06:21

Betr.: ZB

Bem.: Pat. die ganze Nacht in der Stube geschlafen, da er wegen dem Geschnarchel vom Mitpat. nicht schlafen konnte.
14.11.2013 [©] Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Andrea Huber Pflege-Dokumentation
08:49

PHageverlaufsbericht um 08:49

Betr.: Visite

Bem.: Pat. sagt, dass er gerne alleine Ausgang hatte. Es wird 3x 1h Ausgang verordnet.

Der Grund, warum Pat. das Risperdal vor dem Eintritt abgesetzt hatte war, dass er keine Wirkung gespurt habe. OA bietet Pat. eine Mediumstellung auf Xeplion

an. Pat. erklart sich dazu bereit, méchte zuvor jedoch noch nach Xeplion recherchieren.

Pat. kann heute auf die offene Abteilung geztgelt werden.

Pat. fragt nochmals nach dem Einweisungsgrund, er kann die Erklarung der OA annehmen, dass seine Psychose behandlungsbedirrftig ist.

In der Visite wirkt der Pat. angetrieben und redet viel.
14.11.2013 [2 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Claudine Weber Pflege-Dokumentation
13:44

PEE om one nay ve fs ba Via bal oe , at a 4 »- AA
-riegeverlaurspericnt um 15.44

