PDAG,

ee
REE anaas aocres maar RENT
Psychiatrische Dienste
Aargau AG

Psychiatrische Dienste Aargau AG
PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT)
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Psychiatrische Dienste {|
Aargau AG

Pat.: Landolt Marc

Geb.Dat.: 17.06.1978, M

Datum/Zeit Dokument

Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter

Fachkrankengeschi

Bem.: Pat. wirkt auf PP angetrieben, er erzahit viel von Verschworungstheorien im Bereich Technik oder Politik. Am Nachmittag braucht er den Laptop um
Bewerbungen zu schreiben.

21.11.2013  [&) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
19:17
Pflegeverlaufsbericht um 19:17
Betr.: ZB
Bem.: Pat. ist im Kontakt zu Mitpat., wirkt logoroisch und angetrieben. Kann sich aber gut zuriickziehen ins Zimmer. Er ist stehts freundlich. leicht lappisch im
Kontakt zu PP.
22.11.2013 [2 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Angela Randegger Pflege-Dokumentation
05:35
Pflegeverlaufsbericht um 05:35
Betr.: Nw
Bem.: Patient hat mit einem Unterbruch geschlafen.
22.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Christina Pflege-Dokumentation
08:35 Zimmermann
Betr.: Rapport + ZB FD
Bem.: Pat. ist weiterhin angetrieben, wacht auf bei Nachtwache-Kontrolle. Medikamente werden angepasst. Orfiril wird erhdht. - Patient macht weiterhin seine
"Spezial-witzigen" Bemerkungen, ein kleines bisschen zuriickhaltender. Er hat seine Laptop-Zeit bereits ausgenutzt.
22.11.2013 [E) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
20:42
Pflegeverlaufsbericht um 20:42
Betr.: ZB
Bem.: Pat. ist vor dem Nachtessen sehr angetrieben und logoroisch. Nach der Medi. Einnahme zieht er sich mehrheitlich ins Zimmer zurtick und wirkt ruhiger.
23.11.2013 [4 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Randegger Pflege-Dokumentation
05:46
Pflegeverlaufsbericht um 05:46
Betr.: Nw
Bem.: Pat steht ca um 04:00 auf. Pat klopft an der Burro ture und aussert es habe jemand raucherstabli auf dem gang angeztndet und er vertrage dieser Geruch
nicht er konne so nicht mehr Atmen. Ich ging auf den gang und schaute Nach. Es gab keine Raucherstabli. Spater klopfte der Pat wider und wollte einen Kaffe.
PP sagte ihm das es jetzt noch keinen Kaffe gibt. Da sagte Pat jemand von uns Konsumiere Drogen und das mache ihm Kopfweh. Pat wurde Reserve angeboten
die er ablehnte.
23.11.2013 [%) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Martina Suter Pflege-Dokumentation

10:55
