(O(OCFH SH St wil OO si E ls (Oem

ect

CM
€ > © & geestecom

Google 1980er universitat basel ermordet fiir die alten herren laborratten wie mich? XX

Q Alle f=) Bilder =) News © Shopping [) Videos ? Mehr

Ungefahr 419’000 Ergebnisse (0.64 Sekunden)

https://unigeschichte.unibas.ch

550 Jahre Universitat Basel

Unigeschichte seit 1460. 1460 wurde in Basel die erste Universitat der Schweiz gegriindet.
Hier finden Sie vielfaltige Informationen und Materialien zu ihrer ...

Es fehlt: ermerdet herren taberratten

https:/Awww.unibas.ch > Universitaet » Universitaetsrat v

