@ BPaRm x | @ MP roe x | @ Bene x | O
€

S  & desniepesiaorg/ns

get @) Loeseamentlen fy De been rena

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten

| 9 Homes Tx | BE Login x | BE Meine Se x | G pickpost x | HE MyPost? x | WF PinkyDet x | [D TweetDe: x |W Home/T x | G rehome x Woheuee x + @ = GF xX

Restrkendes Leman an a@®

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

Bestarkendes Lernen

Bestiirkendes Lernen oder verstarkendes Lernen (englisch reinforcement learning) steht fur eine Reihe von Methoden des maschinellen
Lemens, bei denen ein Agent selbststaindig eine Strategie erlernt, um ethaltene Belohnungen zu maximieren. Dabei wird dem Agenten
nicht vorgezeigt, welche Aktion in welcher Situation die beste ist, sondern er erhailt zu bestimmten Zeitpunkten eine Belohnung, die auch
negativ sein kann. Anhand dieser Belohnungen approximiert er eine Nutzenfunktion, die beschreibt, welchen Wert ein bestimmter Zustand
‘oder Aktion hat.

Der Begriff ist der Psychologie entlehnt und wurde bereits seit den Anfangen der Kybernetik verwendet. So benutzte schon Marvin Minsky
den Begriff in seiner Dissertation von 1954." Die Modelle des bestarkenden Lernens versuchen das Lernverhalten in der Natur
nachzubilden.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Modell

2 Lemnverfahren

3 Literatur

4 Weblinks

5 Einzeinachweise

