[Ba | G ems | @ view | G zomi | w 1001 | w Pink, |@ https | @ m3" | Gumi wax + e- a. x
po details 19662jep ta @:

Pugin Guy. @ Thes Best

Y Pinky |G emo |G M= |@ MF |@ Pya_ w Pac

< © @ agch/de/weiteres/aktuelles/medienportal

@ Ww

nedienmitteilung.kapo/medienmittellungen kapo/medienmitteilunge:

amerstellen she Die besten Feewar.. W. Sondermilldeponie... ff The 13 BEST Reverb... Re. BJ KORG Collection 3 Leseliste

~Y fas Mein Konto @ Suche Q

Aarau: Brandstiftung in der Kirche St. Peter und Paul
geklart

Der Tater der Brandlegung konnte in der Person eines 20-
kontakt

jahrigen Schweizers ermittelt werden. Das Tatmotiv ist noch
Departement Volkswirtschaft und Inneres

unbekannt und Gegenstand der laufenden Untersuchung. Er Kantonspote! Aargou
Telistasse 95

befindet sich auf Verfiigung des Bezirksamtes in oe

Untersuchungshaft. nec aaaneran

Wie damals berichtet, wurde am 15. November 2004, iiber die Mittagszeit, in
der rémisch-katholischen Kirche St. Peter und Paul in Aarau mutwillig ein Postadresse ¥

ERGnetilientl beeen. Dadurch entstand ein Rauch- und Russschaden

in der Héhe von gegen 2 Mio. Franken. ss

Aufgrund von umfangreichen Ermittlungen, gefiihrt durch die Kantonspolizei

‘Aarau, fiel der Verdacht auf einen 20-jahrigen Schweizer aus der Region ¢
Aarau. Dieser wurde auf Verfiigung des Bezirksamtes Aarau am 8. April 2005

verhaftet und in Untersuchungshaft genommen. In der Folge wurde der

Ermitunscienst der Krminalpolze mit der Durchfuhwung eines polizelichen

