y |W |v | lalt|¥|o|w/O|¥|e|e|¥/e/e|\¢/O|s|c|@)\c |B) O|B|&\clG\y|y|wlwiwim|m|s\yiwim x + e- 9 x
%  & dewikipecia org/wik/ Warten aut Godot ar a @:

oes @ Livre ertolin KE DiedertenFreenar. W Sondermutiepnie.. J Tre TBBESTRever.. WF ® AvdoPupinGuyL. @ TreseetFREE Re. [KORG Cotecton 3 1D esise

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

WixipepiA. ~—- Warten auf Godot

Die freie Enzyklopadie

Warten auf Godot'‘! (franzésischer Originaltitel: En attendant Godot) ist ein Theaterstiick von Samuel Beckett, das im Daten
Houptstte Herbst 1948 begonnen, Anfang 1949 fertiggestellt und 1952 publiziert wurde. Es gilt als Inbegriff des absurden Theaters. Tig, Waren alt Godot
“Theneaparale Nachdem Beckett lange vergeblich nach einer Auffuhrungsméglichkeit gesucht hatte, wurde es schlieflich am . Januar
es ‘ Originatttet En attendant Godot
Zutaliger Artie! 1953 vom Théaitre de Babylone in Paris uraufgeftirt. Regisseur der Premiere war Roger Blin, der selbst als Pozzo
mmitspielte. Die Auffuhrung war dberraschend erfolgreich und verhalf Beckett zu seinem Durchbruch als Autor. Die erste __Gattung Meistens als Absurdes
Mitmachen Theater eingeordnet

Inszenierung im deutschsprachigen Raum (Ubersetzung von Elmar Tophoven) fand am 8. September 1953 im
Artikel verbessern

Helge ra Schlosspark Theater in Berlin stat. 1955 kam Becketts englischsprachige Fassung des Stickes als Waiting for Godot in Originalsprache: _Franzésisch
leuen Artikel anlegen

Autorenportal London att le Bohne: Autor: Samuel Beckett
Hie Becketts Weltruhm beruht nicht zuletzt auf diesem Theaterstick, dessen Titel inzwischen international zur Redewendung Erscheinungsjahr: 1952
eeu <geworden ist und mit dem, dem Stick nicht ganz folgend, ein Zwang zu langem und vergeblichem Warten gemeintist. “rauffuhrung: 8. Januar 1953
Spenden Inhaltsverzeichnis [Verbergen] Ort der Theatre de Babylone,
hoes 4 Inhatt Urauffuhrung: | Paris

1.1 Verantwortungsverweigerung Personen
Links aut diese Sette

41.2 Verwirrung der Intellektuellen
Anderungen an + Estragon
verinkten Seiten 2 Deutung und Rezeption « Wadimir
Spezialseten 2.4. Moralische Interpretation

+ Lucky

Permanenter Link 2.2 Historische Interpretation
Seiteninformationen «Dore,

2.3 Absurdes Theater
Artikel zteren + Ein Junge

2.4 Weitere Impulse
Wikidat

