|W PinkyDet (@PinkyDef /Twitter X Happy Cube Solver

€76 © B https

x @ ( facedook XD Never Tad. sa Whistleblower fehit am Prozess x +

wsrf.ch/news/international/whistleblower-fhit-am-prozess-usa-fordern-erneut-auslieferung-von jullan-assange

“SRF wows sport weteo Kutur_ ook By

anmpags 6 ®

* ber geburtige Australier sitzt seit menr als zwei Janren im Londoner
Hochsicherheitsgefangnis Belmarsh und blieb dem Berufungsverfahren
wegen Gesundheitsproblemen fern.

Der Anwalt der Vereinigten Staaten, James Lewis, argumentierte am Mittwoch
vor dem Londoner High Court, die bisherige Entscheidung der britischen Justiz
sei aufgrund falscher Annahmen getroffen worden. KORRFSESBIeHFaISEH|

« Herr Assange hatte jeden Grund, bei
seinen Symptomen zu tibertreiben. »

James Lewis
[Anwalt dec USA

US-Anwalt Lewis zweifelte medizinische Gutachten an und sagte: «Herr
Assange hatte jeden Grund, bei seinen Symptomen zu dbertreiben.» Was die
Haftbedingungen angehe, hatten die Vereinigten Staaten mittlerweile
zugesichert, keine «Spezialmethoden» anzuwenden. Gegebenenfalls wirden
die USA laut Lewis auch einer Verlegung Assanges in ein Gefangnis in seiner
australischen Heimat zustimmen.

S®ORDOZ- OL

Ow

lend

@p rudio  Q’

@ Fn K ow
