1 PinkOet (Pye Titer |W Woyeck(1979)-Wiipeds xt - 09 x

e5¢ 08 wipedacry ‘ Ome

© Semon between un de tet giten sy one, dames des etones tn 5

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrége Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q
~ x
WIKIPEDIA co] Dieser November ist der Asiatische Monat der Wikipedia.
Die freie Enzyklopadie Nimm am Wettbewerb teil und gewinne Postkarten aus Asien.

[Hilf uns bei der Ubersetzungl]

Hauptseite
Themenportale Woyzeck (1979)
Zufalliger Artikel
Minesien Woyzeck ist ein Spielfilm von Werner Herzog, der 1979 veréffentlicht wurde.
Herzogs Film ist die bekannteste Verfilmung von Georg Bichners Film
Artikel verbessern ; i i a —
Neuen Ante’ atiecen gleichnamigem Dramenfragment. Die Hauptrolle spielt Klaus Kinski. Originaltite! Woyzeck

Aut tal i
wutorenportal inhaltéverselennts [Vewergen| Produktionsland Deutschland

Hilfe Fi

Originalsprache Deutsch
Letzte Anderungen 1 Stil igneis!
Kontakt 2 Entstehung Erscheinungsjahr 1979
spencen 3 Keritk Lange 77 Minuten
Werkzeuge Sc Atezecnnungen Altersfreigabe  FSK 16

5 Literatur

Links auf diese Seite Stab

6 Einzelnachweise

Anderunaen an

