Generische
Prinzipien

Abbildung 29: Die geliufigen Schritte und Komponenten einer Psychotherapie werden durch das
Prozessmonitoring erginzt. Es erhiilt fiir ein systemisches Konzept von Psycho-
therapie einen zentralen Stellenwert, da es zu Zwecken der Fallkonzeption und
Mustererkennung Querschnittsdaten durch Prozessdaten erginzt und damit im
Prozess auftretende Dynamiken (z. B. emotionale Schwankungen) iiberhaupt erst
erkennbar macht. Zudem wird damit eine Prozesssteurung im Sinne einer Unter-
stiitzung von Selbstorganisationsprozessen méglich, die sich an den generischen
Prinzipien als Entscheidungsregeln orientiert (vgl. auch Abb. 14).
