xa]

Hightigh at

on

Match cose

G rans. | By Goo. | w Wor | Gam | IE

LuP426 Plgerstite ir Arschgeigen | Logbuch:Netzpoltik- Moz Firefox

Be Goo: | Gime: | Myo | dM

Mare je. Landolt
am 6. April 2022 um 06:46,

Halli Hallo Ihr

im Moment werden dber Telegram viele Verschw6rungstheorien pro-
‘moted: somit ware es ja eigentlich sinnvoll Telegram zu sperren, ir
gendwie, aber die Verschworungsglaubigen warden dann einfach ei:
rnen anderen Kommunikationskanal suchen.

Man sollte die Problematik mal unter der soziologischen Perspektive
betrachten z.B. mit der Theorie von Pierre Bourdieu oder Talcott Par-
son, im spetifischen sollte man die Ausbreitungsgeschwindigkeit und
Ausbreitungskandle betrachten. Trendsetter aut Feldern der Macht
(Bourdieu) identitizieren. Ware ausserdem sicher eine spannende Stu-
die,

Dann sehe ich so wie Igor, es braucht Menschen die positive Einfluss

nehmen auf die brennenden $3jB1E. Die beim Erlemen von kriischem
Denken einfahisam helfen, denn Ignoranz mag niemand.

¥

no
