Ob und wieviel Medikamente ich hatte
hat keinen Einfluss auf meinen Psychischen
Zustand, wenn ich wieder etwas herausgefunden
habe oder so eine Zeichnung gemacht habe wie
diese hier habe ich wieder Epilepsie Anfalle, egal
wieviele Medis ich hatte oder nicht hatte

=> So bisschen wie der nicht wirksame Honig-Schnaps im

Buch "Der Medicus", bzw. die Medikamente schwachen mich
sogar und ich kann mich intelligenz-gemindert weniger wehren

NSA / CIA Wirtschaftsspionage Management-Netzwerk

ElektronischePsychologische Kfiegsfuhrung
gegen mich als einzelner Mensch/im Schichtbetrieb

Blums
‘Traumabased Mindcontrol Ich hat das 1999 schon rausgefunden
Kontext Claudine Blum mit der Wirtschaftsspionage in
auch noch nach 21 Jahren den Computernetzwerken in
Suizidal deswegen. schweizer Firmen, Abschussbefehl
Footprinting/Ennumeration egen Marc jr erteilt mutmasslich
oe ee is _von Urs Blum der Zurich Versicherung
2 : : ICH weil praktisch alle induzierten Suizidversuche auf
also'so/ein bisschen wie der Film. dem Trauambased Mindcontrol
auch die Tochter nicht so viel dafuir mit der Beziehung zu Claudine Blum basiert,
sondern det Vater ist der, der eins praktisch jeder einzelne Selbstmordversuch

