© Diaspo FANeveni daseinsan» w Audi @ Whats’ @ Skype = NSAP Wealetur’ SEHOAX| ED Tweet Some MK. @ (845) w Startse EANever! Best @Marci @ FleWo Mare

e5¢ © B https: chip de : k ae

@EFAHRERCOA Wows Tests Ratgeber Keurberatung E-Autos E-BIKes Solar Rechner, (SSI IN

Gerauschlose Einsatze: Weltweit erster Elektro-
Panzer kommt aus Deutschland

12. November 2020 | Tobias Stan Osterreich macht Tabula

rasa: Far Ol- und
Gasheizungen sind die Tage
gezait

— MEISTGELESEN

Bosch bringt zwei neue
‘Warmepumpen: Das macht
sle so besonders

Ingenieur bastelt sich
‘Warmepumpenhelzung:
Seine Helzkosten sind
spottbilig

Erdrosselungssteuer” in
Osterreich: So sollen P
‘Anlagen verhindert werden

‘bas Thema lektromabilitit hat schon linger auch den miltirsektor efass. och wahrend sich im
Liven Verkehrinsbesondere die Themen Kosten und Nachhaligkelt as de Telebfedern fr den
\Wandel erweisen, it man beim Milérinsbesondere au geringe Lautstrke bedacht Die
‘Rastungsfirma FFG aus Flensburg prasentert jetzt den Prototyp eines 40-Tonnen-Panzers mit
ybridontseb, der biszu 13 Mana Besatzungfasst und sich sehr lise fortbewegen kann.

‘as Flensburger Unternehmen FG FlensburgerFahreeugbou Gesellschaft hat elnen neuen Panzer
racer, der sch durch etwas austelchnet, das wabcheinch nach ken Panzer vor hm atte: een
Hybrdanteb. Aktuelle das Fabreeug dig en Technologledemonstatr, der sch noch

vom endgoligen Produkt unterscheldet. neta zw! ahren sol das auf den Namen “Genesis getaute
‘siden panama

