Marc Jr LANdolt ves
23 std, -O

Ich hab ja mal behauptet in der Doktor Arbeit [1] stunde, dass die Aufgabe der Psychiatrie nicht
sei die #Patienten #gesund zu #pflegen, sondern die Allgemeinheit vor wahnsinnigen Irren zu
beschiltzen, dies seit 1850

Ich hab dann ja weiter behauptet, dass wenn man einen der 90% nicht-gewattatigen
Schizophrenie Patienten wie mich 20 Jahre wie einen Tater behandelt, dass der dann nur noch
psychotischer wird.

In der “Fachliteratur” findet man das unter dem "#B8raset-Gewalt-Checkliste”

Wenn wir nicht eine Zweiklassen Justiz [2] hatten in der Schweiz, wurde mir vermutlich etwa 1 Mio
‘Schadenersatz zustehen, wiirden sehr viele Richter, Polizisten und Psychiater wegen Verstoss gegen
Menschenrechte in den Knast wander. Das einzige aber was passiert wenn ich solches Anprangere
coder sogar beweisen kann ist, dass sie mich wieder einsperren.

Und weil bei uns in der Schweiz ja alle mehr oder weniger kauflich sind bekommen Menschen die
wie ich einer Minderheit wie Autismus, Schizophrenie ... angehdren keine Gerechtigkeit.

Etwa zum selben Resultat kommt der verstorbene Edmund Schénenberger von PsychEX
[1] https://biblio.unibe.ch/download/eldiss/03germann_u.pdt

[2] https://www.blickch/../schweizer-zwei-klassen-justiz..

Pat.: Landolt Mare Geb.Dat.: 17.06.1978, M,

Fall-Nr.: 351381

Auswahl BROESET Einschitzung des Gewattrisikos
angelegt zum 18012020 0744 engelegt v1
Zeitpunkt O bei Eintritt @ Folgeerfassung © bei Verlegung:
© bei Austit

BROESET Einschitzung des Gewaltrisikos —_____
Verwirrt,

@o 014 0
Roizbar

@o O14 0
Lirmig

@o o1 oO
Kérperliches Drohen

@o 01 0
Vorb

Drohen
