Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der US-
Dienste in der BRD, seit es diese gibt; schon friih
wurde zu diesem Zweck ein Verbund von

' . expected 19 come mainly from Russia, Chi
Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer ‘Sweden

fs Accepted Risks: Technological advances and/or basic S&T development on a global bass elsewhere
unterschrieb einen Uberwachungsvorbehalt, der den

ehemaligen Besatzungsmachten weiterhin das Recht (SUSI) K. MISSION: Foreign Policy ((includes Intention of Nations and Multinational Orgs)):
Ensuring Diplom:

einraumte, den in- und auslandischen Post- und fesclreieng s peecaems tal sede oh a rio

al security interests: China, Ri

Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter den sa, Afghanistan, Iraq, UN, Ve

deutschen Diensten war fiir diese Praxis schon

immer der BND Hauptpartner; 1993 erhielt er das onganzations that could ampact U.S foreign policy or security interests: Taiwan
" " In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben der NSA a
ausschlieBliche Recht zum Informationsaustausch = Z -
in SIEErTS jon J (Wirtschaftsspionage) und Strate

mit den Partnerdiensten.!45l Das (Uberwachung der politischen Fahrunc ren, 421143144)

ers
Nachrichtenmagazin Der Spiegel schrieb im Februar

1989: Vier Jahre nachdem George Orwell seine

Dystopie ,1984* niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-Regierung eine geheime Organisation von
Orwell’schem Format gegriindet, die fortan in Europa, von alliierten Sonderrechten ermaichtigt, weitgehend nach eigenem
Gutdinken operieren konnte. Das Fernmeldegeheimnis gelte in der BRD nichts: , Wer immer zwischen Nordsee und Alpen zum
Telefonhérer greift, muss gewartig sein, dass auch die NSA in der Verbindung ist — Freund hért mit.“ Dass auf westdeutschem
Boden ,offenbar mit Wissen und Billigung der Bundesregierung jeder Piepser abgehért wird", gelte unter Geheimdienstexperten
als sicher.(41

Bei der weltweiten verdachtsunabhangigen Uberwachung der elektronischen Sprach- und Datenkommunikation ist Deutschland
