Rca

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q
F : drei a
Mandarin (Titel) Was wiirdest Du tun wenn Du-eiren—

Mandarine ermorden konntest
Als Mandarin bezeichnet man im westlichen Sprachgebrauch einen Zivilbeamten, der

im Kaiserreich China — insbesondere der Ming-Dynastie (1368-1644) und der Qing-
Dynastie (1644-1911) — in der Verwaltung des Staates tatig war. Gelegentlich werden
ebenfalls die Offiziere des kaiserlichen Militars mit diesem Begriff bezeichnet.

Mandarine waren Gelehrte, Richter und Beamte, die ihren Dienst in allen Bereichen
der chinesischen Verwaltung versahen. Ihr Amt und die damit verbundenen Titel und
Range wurden ihnen nach einer jahrelangen, elitaren Ausbildung verliehen. Dabei
waren sie einem rigorosen Auswahl- und Priifungssystem unterworfen, das
garantieren sollte, dass die Verwaltung des Landes nur durch die gelehrtesten und
fahigsten Képfe wahrgenommen wurde. Die Amtsausiibung und -befahigung eines
jeden Mandarins wurde regelmatig streng kontrolliert. Im untersten Rang waren sie
als Lehrer an Schulen tatig, in den héchsten Rangen waren sie einflussreiche wie
vielrespektierte Verwalter, Berater und Gelehrte, aber auch Herolde und Diplomaten
im Namen und Auftrag des Kaisers. Wichtigste Verwaltungszentren waren die

