Kundenservices, der technischen Unterstiitzung, der Kundenakquise und

des Backoffice an. Teleperformance wurde 1978 von Daniel Julien in Paris
gegrundet und betreibt heute mit etwa 420.000 Mitarbeitern 450 Standorte Rechts

in 83 Landern.!'] Es werden nach eigenen Angaben Leistungen in 265 ISIN

verschiedenen Sprachen und Dialekten erbracht.l2] Bekannte Unternehmen, | Griindt
mit denen Teleperformance zusammenarbeitet, sind Apple, Amazon und Sitz

Uber.{3] Mitarbe
Im August 2021 wurden Vorwirfe laut, nach denen Teleperformance Umsatz
Mitarbeiter im Homeoffice mit Kameras Uberwacht haben soll. Auch Branch
kinstliche Intelligenz soll beim Erkennen von verbotenen Gegenstanden Websit
zum Einsatz gekommen sein. Zudem sollten Mitarbeiter der Entnahme von Stand: 31

Fingerabdriicken sowie dem Einsatz von Lugendetektoren zugestimmt
haben. [41/3]
