abv-iv.ch)

Extranet DE FR iT EN

je erunge! | Kontakte Merkblatter & Formulare Webshop

Startseite » Sozialversicherungen > Glossar
Alters- und

Hinterlassenenversicherung
(ARV) Glossar
Invalidenversicherung (IV)

Erganzungsteistungen(€)  Mitwirkungspflicht

Uberbriickungsleistungen

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines

0D Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und

eee EO:MISENSE den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur

Familienzulagen (FZ) Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten

Weitere Sozialversicherungen _ nicht nach, so kénnen die Leistungen gekirzt oder verweigert werden.

Internationales zur Ubersich

