Dr. iur. Heinz Aemisegger / Karin Scherrer

Fiirsorgerische Freiheitsentziehung und Zwangsmedikation nach der Praxis des
Bundesgerichtes

Referat gehalten am Jahreskongress der Schweizerischen Gesellschaft fiir Psychiatrie vom 28. - 30. August
2003 in Schaffhausen*

Welche Voraussetzungen miissen erfilllt sein, damit eine filrsorgerische Freiheitsentziehung angeordnet werden
kann? Was geschieht, wenn sich der Patient nachdriicklich gegen eine Behandlung wehrt? Vermégen die
gesetzlichen Grundlagen im ZGB eine sogenannte Zwangsmedikation zu rechtfertigen? Wie dussert sich das
Bundesgericht zu dieser Problematik? Antworten auf diese Fragen gibt der nachfolgende Beitrag. Es handelt sich
um einen Vortrag, den Bundesgerichtspriisident Dr. iur. Heinz Aemisegger am Jahreskongress der Schweizerischen
Gesellschaft fiir Psychiatrie (28. - 30. August 2003) zum Thema «Psychiatrie und Recht» in Schaffhausen gehalten
hat. Neben einem Uberblick tiber die bisherige Rechtsprechung des Bundesgerichtes zur flirsorgerischen
Freiheitsentziehung, finden auch die zum Teil in der Lehre geilbte Kritik sowie der Entwurf der ZGB-Revision
Enwahnung.

1. Einleitung
1.1. Gesetzliche Grundlage, kurze Entstehungsgeschichte der Art. 397a ff. ZGB

[Rz 1] Die Voraussetzungen fiir die fiirsorgerische Freiheitsentziehung finden sich derzeit in den Art. 397a - f des
Zivilgesetzbuches (ZGB). Diese Artikel wurden mit der Revision des ZGB vom 6. Oktober 1978 aufgenommen. Ziel
dieser Revision war eine Anpassung des Schweizerischen Rechts an die Anforderungen der Europaischen
Menschenrechtskonvention (genauer an Art. 5 EMRK).

[Rz 2] Insbesondere sollten die Voraussetzungen der Freiheitsentziehung, die Mindestrechte im Verfahren und der
Schadenersatz bei widerrechtlicher Freiheitsentziehung geregelt werden, Besondere Bedeutung wurde dem Anspruch
auf gerichtliche Beurteilung der fiirsorglichen Freiheitsentziehung sowie dem dabei zu beachtenden Verfahren
zugemessen. Dennoch: Die Verfahrensvorschriften in Art. 397e Ziff. 1-5 ZGB haben den Charakter von
Minimalgarantien (BGE 127 III 385 ff., m.H.). Zum heutigen Zeitpunkt sind kantonale Ausfilhrungsvorschriften
notwendig, und es bleibt auch Raum fiir ergénzende kantonale Bestimmungen |,

[Rz 3] Die im Gesetz aufgezahlten Griinde, die vorliegen miissen, damit eine FFE angeordnet werden darf, sind
abschliessend. Es sind dies also Geisteskrankheit, Geistesschwéche, Trunksucht, andere Suchterkrankungen oder
schwere Verwahrlosung (Art, 397a ZGB). Erforderlich ist des weitern, dass die notige personliche Fiirsorge nicht
anders als durch die flirsorgerische Freiheitsentziehung erwiesen werden kann, Die (unfreiwillige) Unterbringung
oder Zuriickbehaltung erwachsener Personen, seien sie miindig oder entmiindigt, in einer Anstalt richtet sich
