rn wachTa9:

“bas “Spiel” Lizenz-Blut-Party mit einen Informatik-Insel-Autisten ist Kein Spiel. Es ist einer der Grinde weshalb die Lebenserwartung von Autisten gemiss einigen Quetlen nur 45 Jahre ist, ich bin 44
“kurz rasch die Herleitung:
1. Kind bekonnt ait 6 Jahren einen Computer

52! Kind bekonmt mit 8 Jahren eine riesen Schachtel mit raubkopierten spielen geschenkt

57 erstens ist das ein pflaster fur das Kind was von seinen Eltern im Keller gehalten wird, isoliert, ohne Soziale Kontakte und deswegen dauernd psychische Schnerzen (Isolation) dass es diese Schaerzen|
sit 20 gar nicht mehr serken wird. Eine Karna Batterie

0 = zweitens bekoant es die raubkopierten spiele von erwachsenen denen der naive Autist als Kind vertraut, was dann fUr den Autisten bedeutet: Raubkopieren ist kein richtiges verbrechen. Es gibt auch
keine Opfer, weil das Original ist noch da

oS.

46.

ST Dominik Brandli aus der reichen Oberschicht fangt an in Selbstjustiz oder Auftrags dem Staat den Autisten fertig 2u machen, als verneindlicher Tater der Software kopiert hat

©. Dem Autisten wird "therapeutsich HOMA / LSO verabreicht, dass der Glinde Fleck bezlglich zwischennenschlichem Verhalten weg geht. Der Konst aber daher dass er 20 Jahre im Kellerzinmer praktisch
eingesperrt war, und braucht mindestens auch 19 wenn nicht 20 Jahre therapie
9. ALL die "Nettigkeiten” G& das fotographische Gedachtnis des Autisten bedeutet dass er sich mit der “therapeutischen Gabe von HOMA sich auf einen Schlag merkt, dass er inser der MiLLschlucker fur
fast alle war. Dies weil er so sozial unbeholfen ist und man als Kind schon inner gemacht hat mit ihn was man wollte

© 10. 1¢h werde in 1 Jahr deswegen tod sein

25 ich habe 2.8. Monkey Island 4x nachlizenziert aber nur 1x raubkopiert, als viel mehr zurlick bezahlt als ich raubkopiert habe.

Unter Induzierter Epilepsie wird abermittett:

© bas Spiel “Informatik Autisten” Lizenz 2u klagen [1] & raubkopierte Lizenzen zurick 2u fordern und zeitglich aus Spass den Autisten psychotsich 2u machen

1, > Floppy < hat Honkey Island 4x nachlizenziert aber nur 1x raubkopiert

yap

© 2. autisten bleiben psychotisch, KOnnen nach der Lizenz-Blut-Party nie wieder gesund gepflegt werden werden deswegen meist so im Alter von 45 Jahren in den Suizid getrieben

238

“5 3. Wir brauchen Informatik Autisten fUr die Cyber-Landesverteidigung. Fast alle wurden halb ungebracht, Lebenserwartung 45 Jahre. Alle Lizen2-Blut-Party Ganger sind des Landesverrates [2] anzuklagen
lind" in UNaft zustecken

SFazit: 4x 2urlick bezahlt, [3], keine Schulden mehr eher Guthaben, Psyche kann nicht mehr repariert werden und die 20 jahre verlorenes Leben nach 20 jahren keller zimmer kann auch niemand mehr wieder
gut machen

©) [2] Ansert drgend ein Finanz blablabat und untesrteltt erpressung

“5 [2] {Pod @nenarchepas club Génhard <- [2] Brandli weiss von der Lizenz-Blut-Party

“Ce: @fedpolcn @bger cH @unisasel eunibern

ap

