20 {1] urs blum sprachsample: was wot er hahaha
21 [2] insert geldforderung, mich als zechpreller darstellen -> da wiirde dann auch “er droht" ins selbe psychologie profil passen

25Meiner Meinung nach sind Menschen die Militarnahe sind, insbesondere Menschen
50 die Offiziere sind oft moralisch eher Fragwiirdig. Ich wirde ja gerne sagen
Simeist konplett soziopathisch, aber dann wirde man mir ja “tendenzids" [1] nachsagen [3]
32

So Militaristen haben waffen, die Waffen geben ihnen selbstvertrauen baw. oft auch

S4eher Hochmut und das gefihl sie konnten alles machen [4]. Wie bereits beschrieben

55 4n {1} gibt die Waffe Macht [5] [6] {2}. Das ist vermutlich ein Erfahrungswert [7]

56 {3} [8] (0) als mein sogenannter Vater mir mal gedroht hat, habe ich mit der Hand

57 an meinen Kasten geklopft mit dem Gedanken "ich hatte eine waffe, ich kénnte

Se mich verteidigen" und diese szene die irgend 5 sekunden war hat scheinbar

59 richtig viel ausgelést. Ich weiss erst seit kurzem das mit dem Craften {1}

40 also dass ich dieses System vorsatzlich verwendet hatte ware falsch. [9] [10]

41

42 Die eigentliche Aussage ist, dass diese Menschen mit Waffen, Sprengfallen [11]

“omit den Waffen junge Menschen ausnehmen, also irgendwie nonverbal (wo zeitglich

44 etwas auf dem Neuralink geschehen wirde) mit ihren Waffen drohen wurden. Die

45 jingeren Menschen wiirden dann damit frendbestinmt, erstens wirde das Unterbewusstsein
40 der jingeren Menschen die Drohung [12] schon wahrnehmen und kuschen, zweitens

<7 wiirde das aber auch mit "es ist die Schuld des Jingeren verschleiert und dann

482.B. eingeblendet "Es ist weil Marc jr. die Trivialpatent-Lizenz fir Kaffe-Maschinen
49 nicht hat" (was vermutlich ein einziger hersteller auf den ganzen Planeten ware

Soder diese dann zu horrenden Preisen verkaufen wiirde wo das Geld dann iiber

517 Unwege und Anerikanische Buchhaltung zu Margrit Landolt fliessen wiirde.
52

530 weit geht das irgendwie, bzw. ist noch nicht systen-kritisch, die alten
54 leben dann einfach auf kosten der jungen menschen wie in den meisten landern
55 und den meisten Zeitepochen.

57 Dabei gibt es aber zwei Problene:

