Guten Tag
ich konnte grad wieder ein Puzzle Lésen.

Scheinbar wird iber die Uberwachung geschaut, dass man z.B. 17 Jahrige von der Strasse aufliest, eine Rechtelosen PsychiatriePatienten aufliest, ein Rechteloses
Verdingskind aufliest, sie mit Drogen anfiittert, sie mit state of the art Oberwachung stalkt um so Drogen Lieferketten aufzudecken ohne dass sich der eigentliche Fahnder
der vermutlich viel zu viel Lohn garniert vom Staat selber gefahrden muss. FAIL, FEIGE, WTF

Der Markus Belser der mit David Utz damals 3-6 Monate auf mich eingwirkt haben dass ich auch mal XTC probiere hat dann geasgt "ich misse selber schauen dass ich an eine
Lieferkette fur Drogen komme" -- Der Markus Belser ist heute Polizist, er hatte damals das selbe mit mir probiert wie mit besagtem 17 Jahrigen gemacht wird. Ich hab dann
aber diesen Drogenkonsumierenden Polizei-Aspiranten gesagt dass ich nichts mehr mit ihnen und ihren Drogen mehr zu tun haben wolle. Also Belser wollte sein Problem an
aktuelle Drogenlieferketten ran zu kommen an mich abschieben.

Depression erzeugendes Risperdal, dann Barbituraite gegen die Depression, dann Barbituraite abgesetzt dass man sich mit Drogen selbst medizieren missen wiirde, FAIL und WTF
Ich bin nicht Spezialist fiir Recht, aber das waren dann in beiden Fallen Offizialdelikte vermutich.

Somit ware zu erwarten, dass Urs Blum der Vorgesetzte von Markus Belser und David Utz ist. Dann habe ich mich nicht anfiittern lassen mit Drogen, habe angefangen den Markus
Belser und den David Utz wegen ihrem Drogenkonsum zu melden, somit waren Polizisten aufgefolgen, somit hat Urs Blum Claudine Blum befohlen mich zuzureiten und steuerbar zu
machen, somit ware auch der Ruf der Uni Basel vernichtet, ausser Claudine Blum hatte alle parameter wie meinen Autismus beriicksichtigt.

Mit freundlichen Grissen

Mare jr. Landolt

eidg. dipt. Informatiker HF

Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
