mark 25
a
A https://m.youtube.com/watch’v=CW9Kz1m_H2A&pp=ygUQY3)IZXB5cGFzdGFwdW5}aA%3D%3D

komme jetzt erst dazu das anzusehen, hatte heute wieder mal viele alte leute am terror machen.

Ich fulle diesen Text laufen mit der Edit-Funktion ...

"... eine der bedeutendsten Enthillungen
-> ware mal falsch, den Snowden liessen sie mit alterem Zeugs entkommen. Das ist eigentlich toll von ihm das
zu veréffentlichen, zuvor war aber Julian Assange mit Leaks zu Kriegsverbrechen. Mit dem Snowden wollten sie

diese Leaks von Julian spammen

blablabla UFOs ist so ein "Guck in die Hansguck in die Luft" statt richtig viel zu lernen. Ausserdem wurde
ab 1950 Implantate Experimente mit "Ufo-EntfUhrung Operation blah", weil damals war die Anesthesie (Narkose)
noch viel Fehler anfalliger

Ich hatte bei den "Beweisen" auf manipulierte Videos getippt, die dann "BENEISE UF0000000000 111!!!" von den
kriegsverbrechen ablenken wirde die auch in diesen Datenbestanden waren. Aber UFO Beweise waren
logischerweise viel popularer.

Dann "Snowden hat gesagt ..." da nutzt man einfach den Ruf von Snowden fur Manipulation. Von wem hast Du das

Video bekommen?
