\ Drei 13 jahrige Madchen, nennen wir sie Schwendi, Tati und Tab, haben bereits damals angefangen XTC zu konsumieren. Ich war ja bei diesen Dingen eher ein Spatztinder,
kiffen erst mit 17, xtc erst mit 21

16 2B der Vater von Schwendi war Richter, hatte somit genug sicht gehabt dies zu verhindern.

4

16 Zeitgleich kam auch eine andere Kollegin (Cornelia Utz) aus dieser Schule ums Leben, gemaiss offiziellen angaben wegen zu vielen drogen

19

0

»1 Somit ware da der Plan gewesen

251, 13 Jahrige mit Drogen anzufuttern

22. dann ist das ja ein straftatbestand

253. also kann die justiz aktiv werdne

264. die drei midchen Uberwachen

275. und wihrend der Uberwachung bitchen fur die Eltern generation

29 diesen schachzug den heute jungen menschen verpetzen, dann dass bei den jungen BDSM angefUttert wird ware damit die alten triebgesteuerten Menschen dann auch solche
inhalte "zurlick fordern” kénnten

30

31 Sagt den Kindern dass WENN sie Uberhaupt eine verpflichtung haben solche inhalte zurtick zu zahlen, dann genau der person gegenliber die sie konsumiert haben. und dass da
weder eltern, noch polizei, noch sonst irgendwelche zwischenhandler etwas zu fordern habne. das selbe wie mit der musik industrie, viele kunstler gehen fast drauf wahrend|
die verwertungsindustrie sich eine goldene nase verdient

32

2 dann gibt es auch menshcen wie ich die explizit in ihre inhalte schreiben, dass gleihcaltrige und jungere mir das gar nicht zurlick bezahlen missen, und das auch nihdt
ausweisen mUssen mir gegenUber als alterer sack

35 szene stim psychiatrie, starter rlckzahlung
36

Mon Sep 4 03:40:57 PM CEST 2023

38
29und sind diese inhalte dann spater dazu da die gleichaltrigen partner/innen der 3 13 Jahrigen in Amoklauf zu aktivieren?>

40

