@ @iFaceboo x | w PinkyDet(e x |W Edward Se % | GB) Wrong x |G +-unicode x | BE Landevs Us x | Ww Tron(Hacks x | G tontedes x @ TRON. vo x WwW Benuter’ x | G keberst x| +  89@ - @

€ > St betinecese ARON vo

Am 17.10.65 gegen 13 Uhr verlieB Boris F. die miitterliche Wohnung, am 22.10,1998 wurde er tot aufgefunden, Das polizeiliche Ermittlungsverfahren ruht seit
einigen Jahren, aber der Wunsch, endlich den tatstichlichen Ablauf zu erfahren und den Vorgang volistindig aufzukkiren, lisst weder die Eltern, noch diejenigen ruhen,
denen der Fall nahe ging. Eine dem tatsichlichen Ablauf nahekommende Version des Geschehens haben die polizeilichen Ermittlungen jedenfalls nicht geliefert.

Andere Akteure wie Burkhard S. erweckten - insbesonders bei den Eltern - den Eindruck, Boris durch Ihre Art der Berichterstattung und Verdrehung der Fakten noch
einmal umzubringen. Die Reaktionen auf den damit einhergehende Versuch, Produkte der Desinformation und reinen Phantasie wenigstens ohne den Familiennamen
vagabundieren zu lassen, war auch nicht gerade von menschlicher Riicksichtsnahme geprigt.

Bei den nunmehr 10 Jahre andauerndem Versuch, Licht in die Angelegenheit zu bringen ist in der Tat einiges zutage gekommen, auch wenn die Ermittlungsbehérden
nicht allen Erkenntnissen gleichermassen aufgeschlossen gegeniiberstanden. Allerdings gab es auch eine Vielzahl von Abgriinden von Desinformation und
abweisenden Verhaltensweisen zu verarbeiten. Zudem ist die Beschéiftigung mit einem Mord nicht jedermanns Sache. Man lernt seine Umwelt und Mitmenschen auch
nochmal ganz anders kennnen.

Als einer der ersten, die vom Verschwinden von Boris erfahren hatte, gekoppelt mit meinem damals schon ueber zehnjahrigen mitwirken im CCC hatte ich auch
damals schon mehr als eine grobe Ahnung, in welchem Spannungsfeld sich Boris befand. Schon die Hintergriinde des 1989 verstorbene Karl Koch hatten deutlich
gemacht, da IT-Sicherheitsprobleme im Spannungsfeld von miliérischen Nachrichtendienste von den dort zustindigen Stellen mit wenig Riicksicht auf menschliche
Schicksale behandelt werden. Fiir Trons Betitigungsfeld im Kontext von Chipkarten und Verschliisselung waren zwar eher die "privaten Sicherheitsdienste" globaler
Konzerne zustindig, deren Arbeitsmethoden aber starke Ahnlichkeiten aufweisen.

Fiir mich ist aus dem Menschen Boris wohl zwangskiufig der Fall Tron geworden, der m.e. liickenlos aufgeklirt geh6rt, um Wiederholungen zu vermeiden, Dazu gilt
es aber auch, die Strukturen dahinter zu verstehen; die wirtschaftlichen Zusammenhiinge, die Techniken der Nachrichtendienste, der Tauscher und Trickser, die
Methoden der Desinformation ete. In einer Zeit, die zunehmend vom Wirken der erwahnten Konzerne und Nachrichtendienste geprigt sind, ist die Kenntnis der
dortigen Vorgehensweisen zunehmend notwendig, um nicht lebensnotwendig zu schreiben.

Man mag zu sehr unterschiedlichen Einschatzungen im Fall Tron kommen, letztlich gibt es in den Details hier viel zu verstehen und zu lernen. Nicht nur, aber vor

allem die Familie hat ein Recht darauf zu erfahren, was wirklich geschehen ist. Dieses Wissen gilt es m.e. zu erarbeiten und zu teilen, um Wiederholungen zu

