6/08 /O9/08/69/60\aM/O0/O0 he | Pe | w Pi | OR | M |S to |B |S | GO| SNe

Germann,

Physischer Zwang und Kooperation

Es gab Patienten, die wahrend mehreren Klinikaufenthalten mit verschiedenen
Versuchspraparaten behandelt wurden. Laut Urs Germann wendeten die Arzte
bei den Tests in Einzelfallen auch physischen
Sei
2wangserfahrung, Wi

fang an. Demnach gab es auf

mon Wissen und Nich
aft

ienten ein breites Spekt
‘and und Kooperationsberei

Unter den getesteten Praparaten:
Nebenwirkungen nie zugelassen wurden.

die wegen der

Ein dusteres Kapitel der Medizingeschichte
