SG enc x | @ ioe x | CEMNEND | c ew: Go: | cap x | G vor x | lM Der x | @ Doc x | eH ot x | w Poe x | Ww Pink x | G mar x BR Kan x - o x
e © @ schulen-aargau.ch/regelschule/schulorganisation/infrastruktur-schulbautenyict/schulen-ans-intemet wt eG:
apps @ tivesteam ersten He Die bes LW Sondermuildeponie. A, The 13 BEST Reverb. Audio Pugin Guy. @ Thee Best FREE Re. FE] KORG Collection 3 TH tesetste

Schulen ans Internet

Edulog

Schulorganisation Unterricht

Unterstiitzung & Beratung Projekte

Schulen ans Internet

‘Annlicher Inhalt auch vorhanden fur Sonderschule , Berufsfachschule , Mittelschule

Swisscom stellt allen Kindergarten sowie Schulen der
Primar- bis und mit Sekundarstufe Il einen kostenlosen

© Q

Internet-Zugang zur Verfiigung. Bei kombinierten IP-
Telefonie- & Internet-Anschliissen - Smart Business

Antisse & Gremien

Kontakt

Departement Bildung, Kultur und
Sport

Koordinationsstelle \"Schulen ans
Internet

Bachstrasse 15

500% Aarau

Connect - erlasst Swisscom im Rahmen von "Schulen ans See

Internet" (SAI) die Kosten fiir den Anteil Internet. *
Burozeten

‘Swisscom bietet verschiedene Anschlussvatianten, vom kostenlosen Standard:
‘Anschluss mit oder ohne Sicherheitslésung, bis zu kostenpflichtigen, aber fr
Schulen vergiinstigten Glasfaseranschliissen. Bei digitalen Telefon- & Internet.
‘Anschilissen SBCON wird der Ante "Internet" von Swisscom kostenlos zur
Verfiigung gestellt. Es wird die Anschlussvatiante SBCON empfohlen. So ist die
‘gesamte Kommunikationsinfrastruktur beim gleichen Partner, was den Support
vereinfacht. Detailierte Informationen finden Sie in folgenden Dokumenten und
auf der SAI Seite von Swisscom, dort findet sich auch die aktuelle Preslist.

Montag bis Freitag
(08:00 - 12:00 Uhr und
1:30 - 17:00 Uhr

Letzte Anderungen

3 mi73ipg | @ tumbion7miclgt | B twanttobuypetonjeg 4 ‘Ate anzeigen x

