|

kKinnten Sie mir bitte den Nasen des Richters nennen, der entschieden hat aich per FFE/FU zurdckzubehalten. (ca. vor Monat)
Er hat in dem Video sindLich zugesagt, dass ich eine Kopie der Video Verhandlung haben kann,

Fe. ONMMBBMBMEE vor dabei und kann bezeugen dass er das gesagt hat und so weit ich informiert bin dirfte ja insbesondere ein Richter nicht Ligen.
‘hit freundLichen Grissen

Mare jr. Landolt
eidg. dipt. Informatiker HF
Nevenburgerstrasse 6

5004 Aarau

062 822 61 31

078 674 15 32

PS: Es ware nett

wenn sie nicht wie bei mir allen Zeugen die an der Gerichtsverhandlung dabei waren und bezeugen konnen dass der Richter gesagt hat [1] das Leben zerstoren [0] wirden nur weil ich mit meinen
35 AUTISWUS << gut im Losen von Puzzles bin und den Herrnf¥QQMQMMMMnd den Herr (UUMMIMMMME a ((ehenals] Zurich Versicherung) nit den 3 toten Adninistratoren bei ABB CHFAC in Verbindung bringen
ann 1,

fab hier kann man das wieder ignorieren, bzw. Debug Info.

to 12 MIMI sez as wort ait zerfistn
SOU BBtontt enand te ete schon Linger statke, das Wort wurde in einen Video von Guar Kaiser vervendet, derjenige hat sich somit als ein stalker von air verraten, seit 2013 und dea 13]

(MMIII inserter hier eine tizenzktage] <- steverfunktion?
=> Just by the way, ich hab doonl und sonkey island 1 sogar 2-4 Mal nachLinzenziert, das ist fehlanschuldigung (2]

(2) MBBMIIMBL cegen den richter hat mare jr Landolt seine wohnung verloren => MIMMIBBNMM aktiviert den eicvhtger 2u manoklaugf <- das ist sonit ein wilitirishces taternetzverk wfg¥AMIBBBins
gabriel rela

‘sepilepsie anfall bei marc jr Lar

Ut aktiviert worder

IEE] bei der stelle wo 1 insertet wurde ist einigermassen zu erkennen dass ed¥MMMBMMEBun die vorherrschaft im rechtssysten des kantons sargau geht

aktiviert den staatsanvalt ich: schon wieder? Also alle antspersonen durch die Zirich Versicherung erpressabar machen im kanton aargau “Lieber” urs

