https:/Awww.netdoktor.ch » medikamente > risperidon »

Risperidon: Wirkung, Einnahme, Nebenwirkung - NetDoktor.ch

29.01.2022 — Risperidon ist ein Antipsychotikum und wird vor allem bei Schizophrenie und ...
die symptomatische Behandlung von anhaltender Aggression bei ...

https:/Awww.stiftung-gesundheitswissen.de > wissen > w... *

Risperidon bei Alzheimer-Demenz: Nutzen und Schaden
25.03.2019 — Bei Menschen mit Alzheimer-Demenz kénnen psychische Symptome und
Verhaltenssymptome wie etwa sehr starke Streitlust (Aggression), ...

https:/www.arznei-telegramm.de > html

Angst und aggressive Durchbriche unter Depot-Risperidon ...
Netzwerk aktuell. Angst und aggressive Durchbriiche unter Depot-Risperidon (RISPERDAL
CONSTA): Im Gegensatz zu klassischen Depot-Neuroleptika wie z.B. ...
