demo

«

©

© Roun

1103} © Disspo @Faceds Marc} Teweobo EANever! daseinsany EB DieBes Aandi Physics DFriencs —-# Adress: 103) UsT-1) Marc) Es

© B hitpslown jusitingo chide

sOvEKT

Justitiasal

attform ag

Medien FAQ Kontakt DE | IT | FR

Justitia40  Tellprojekte _Aktuelles

Plattform «Justitia.Swiss»

Der elektronische Rechtsverkehr sowie die Akteneinsicht werden in Zukunft ber die zentrale
Justizplattform «Justitia Swiss» erfolgen. Rund 30'000 Justizmitarbeiterinnen und -mitarbeiter
sowie Anwaltinnen und Anwalte werden von dieser Umstellung betroffen sein, Die Plattform
muss zahlreiche Anforderungen erfillen, von einer hohen Benutzerfreundlichkeit bis hin zur
strikten Sicherheit der Daten. Der Pilotbetrieb von «Justitia Swiss» ist ab 2024 geplant, im
Verlauf des Jahres 2025 wird voraussichtlich die Ubergangsphase in den Vollbetrieb starten.
Das Bundesgesetz liber die Platform fr die elektronische Kommunikation in der Justiz (BEKJ)
bietet die gesetzliche Grundlage. Es wird zurzeit vom Bundesamt fir Justiz erarbeitet.

2019 |2020° |2021 2022 «2023. |2024 2025 2026-2027

| Pilot: | Ubergangs-
Anforde- WTO-Beschaffung, betrieb phase /

rungen Realisierung & Tests (basierend aur | Vollbetrieb
VeU Z5SV) | (basierend auf BEKS)

7a lat

2

z

ew
