36

37

58 ES GING IMMER UMS BRAINJACKIG DER GANZEN ISLAMISCHEN RASSE DURCH USA

39

4odann stehen auf derne Speiseplan auch christen wie ich, pfisterer wire der ranghéchste folterknecht des CIA auf platz araau, bzw. myrtha pfisterer macht backup fir ihn,
dann benutzt pfisterer die padokriminellen eltern (astrid, georg, urs, margrit) als spam um vom Brainjacking abzulenken, pfisterer versucht eine landkarte meines
unterbewusstseins zu generieren wahrend er die pados auf mich loshetzt. bzw. wird er ihnen eine cyberwaffe und zugang auf mich geben, ignoranz fordernde substazen und
allenfalls auch XTC dass es so ausseint als wollen sie mich aus liebe cybervergealtien oder sich dsa selber einreden

diese Lieferkette oder lagerstatte von cyberwaffen und/oder ignoranzférdernden substanzen muss dicht gemacht werden
ganz aarau ware somit eine klainstadt wo die 1960er und alteren ganz viele kontakte haben fur ignoranz férdernde substanzen, URS BLUM: z.B. stoffzentrale oder roter
faden (was wie weisse Line kokain tont) waren nur tarnfirmen

relevanter als die drogen geschichte von urs & Margrit ware das brainjacking

47 dann miisste der auftrag von pfisterer von vorhin etwa so gelauten haben "Marc jr. eeg daten zeigen dass er friedlich am einschlafen ist, zieht jetzt kokain und macht
terror gegen marc jr landolts sexuelle integritat®

48

4odas ist eigentlcih noch viel mieser als das was die im CIA Folterknast tun, bzw. soll mehr auswirkungen auf die psyche haben

50

51 schmerzimplantat rachen jetzt scheinbar synchron zu meinem eeg, also da war der folternkanst nur die halbe geschichte, da ware massiv viel equipnent fir brainjacking in
diesen folterknasten und arzte und psychiater gewesen wie der Mengele, was aber nix mit deutschland zu tun hat und das da immer mangele genannt wird halte ich auch fur
verdactheig, AUSSER man will systematisch vom cia ablenken der "substantion neurologie forschung" finanziert hat

