Fineves dsesay © Whats Sipe = NSAP > Bet acim Sth Schme > Betns Marc) Epon)

Wiwasn vein) w seh ¥ Janse Marcy

eo¢ © B hutpssivr-withelmreichaticorpetherapie!

Liebe, Arbeit und Wissen sind

Sie sollten es auch beherrschen.*

eat die Quellen unseres Lebens.
A'\— wilhelm reich institut wien

WRI- oer Verein

oa tower

S90. Trerapeurinnenusre

Highight alt

Match Case

Wilhelm Reich

Kérperpsychotherapie
‘Therapie fiir Seele und Kérper - fir den ,Menschen im Leib"

Im Ramen eines iterviens versuet eine unsere Hoheren Obfauen, Ox Beate Telehmann- With, Psyehotherapedtn
Lund kinische Pajchologin algemeine Fragen zur Kexperpsychotherape einfach 2u beantworen. >>

Zum Dounoad

_erperpaychotherape ft Psychotherapie, de den Menschen in seiner Ganzhea(kopelch-selsh-spitue ins Zentrum
‘sel. in den verschiedenen Sulichungen und Schulenbesteht Gemeinsarke bezogich der WichigheitKopericher
{omatsche) Vorgangeim Zusammenhang mit seelscher Befnichket und der Heung seescher Leiden." —

Mei Det, lormatonen aber Grundlagen, theretsehe An finden Se aut den

ABP

Historisches zur Kérperpsychotherapie nach Withelm Reich

rzzusammentassung Beaux Techmann- Wirth
‘Reich hat augrund seine been zum Werstand in der Psychoanalyse eran, dass der Charater des Menschen ene
Ensprechung im Koperichen hat. Er nannte des Korperpanzer Er bescib sieben Segment (Augen, Kifer, Has,
Bust, 2werchfl, Bauch, Becker, in welcen sch chronische Konratonen ausbiden und eigen konnen

Reich wat er ubchen psychoanalyischen Pras, n der Analysanden au er Couch lagen, enpegen und arbeiteeYace
to ace’, Er mactt de Paveren zunahst nur verbal dara aulmerksarm, ase an Verspannungen und nonverbal
‘Ausuck wahunahm und ging sukzessve dazu ber, dekt mit dem Koper 2uabeten,indem er ober SEEMS und
‘unter Aegan der Amung eine Lung derKonraltonen ermogiete, Oe damit enhergehende Entadung von
‘erovonalen Enegien of verbunden mt einem hetigen Geuhisausduck -emogicht einen felen Flss der Energie und
|st somt le Gass fr en ganzhetiches Funkonieren. Ausdtuck dieses eienFieSens ~ und damit der genalen
Gesundheit des Menschen, ist er ‘Orgasmusrex. Reich nanne ese Therpiform ,Charakteranaysche
Vegeaterapie.

‘Lesen Sie mete in dam Artal “Cha

ceranay

7 Vegetotherape(Recheche Komperherapie (pdf Download aus dem

Match Djaceitis [7] Whole Words 1 of1 match

{see

