informatik projekt bund gescheitert xioa

Q Alle (Bilder News [) Videos [) Bucher ? Mehr Suchfilter

Ungefahr 2'210'000 Ergebnisse (0.43 Sekunden)

IT-Projekte des Bundes wie FIS Heer, Guichet virtuel (Ch.ch), Gever Office
(Geschaftsverwaltung), Dazu, Insieme, Mistra, Interception System Schweiz (ISS-System)
sind in den letzten Jahren zum Teil klaglich gescheitert. Die Folgen davon sind
Hunderte Millionen Franken von ausgegebenen Steuergeldern.

parlament.ch
https:/www.parlament.ch > suche-curia-vista > geschaeft

IT-Projekte des Bundes. Wie weiter? | Geschaft - Parlament.ch

@ Informationen zu hervorgehobenen Snippets + Ml Feedback geben
