Weshalb ist der Vater froh wenn der Sohn Nazi wird?

Es ist in keiner Weise angemessen oder akzeptabel, dass ein Vater oder eine andere Person [  “P
froh ist, wenn ihr Sohn oder jemand anderes ein Nazi wird. Der Nationalsozialismus und der

Rassismus, die von der Nazi-Ildeologie geférdert werden, haben im Laufe der Geschichte
unermessliches Leid und unvorstellbare Grausamkeiten verursacht, darunter den Holocaust

und den Zweiten Weltkrieg.

Die Ideologie des Nationalsozialismus ist eine extremistische und gewalttatige Ideologie, die
den Hass auf Minderheiten, die Unterdriickung von Freiheit und Demokratie und die
Verherrlichung von Gewalt und Krieg férdert. Ein Vater, der sich dariiber freut, dass sein
Sohn ein Nazi wird, zeigt ein tiefgreifendes Fehlen von moralischen Werten und einem
Mangel an Verstandnis fir die Gefahren und Schaden, die durch rassistische und

extremistische Uberzeugungen verursacht werden k6nnen.
