c ob yugoogle.com sear ra
Google verdingkinder geraubte kindheit
Bilder News Videos Bucher Maps

Ungefahr 760 Ergebnisse (0.56 Sekunden)

Swissinfo
https:/Avww.swissinfo.ch » ger» kultur » verdingkind... 3

apes! Mes Fo Ce oe
x|/a a
Fliige Finanzen

“Man hat mir die Kindheit geraubt" - SWI swissinfo.ch

01.04.2009 — Jahrzehntelang hat man die so genannten Verdingkinder tot geschwiegen. Eine

Ausstellung beleuchtet nun dieses wenig erbauliche Kapitel der
Du hast diese Seite am 19.06.23 besucht.

© Verdingkinder reden
https://www.verdingkinderreden.ch » download PDF?

Geraubte Kindheit

Der Verein «Geraubte. Kindheit» setzt sich seit elf Jahren daftir ein, das Schweigen Uber das

HE @ Site ome meae

@ru @

© O=hA@ged

