Nationalrat 2u Cyber-Angriffen: <Das dberrascht leider diberhaupt nicht» (2222)

Detaillierte Sicherh

spositive der Bundespolizei

‘Angesichts all dieser Aufllarungsarbeiten stellt sch auch die Frage, um welche
Daten es iberhaupt geht, die nun jedermann im Oarknet herunterladen kann:
Offizellist beim Bund nebulds von einer egrossen Datenmenge> und
«<operativen Daten die Rede. Doch die wirkliche Antwortist weit
beunruhigender, wie Recherchen von SonntagsBlick zeigen. Demnach gehéren
zuden unzahligen Dokumenten die detaillerten Sicherheitsdispositive der
Bundespolizei fir auslindische Staatsgéste sowie fir

So sind nun etwa Massnahmen fir dasin Bern stationierte diplomatische
Korps einer Supermacht freiim Netz zugiinglich. Jeder Ganove kann sich ein
Bild machen, was die Eidgenossenschaft etwa 2um Schutz der ukrainischen
Niederlassung in Bern beitrigt. Betroffen sind Staaten mit hchst sensiblen
Sichetheitsanforderungen in Nahost, dazu gehren arabische
Golfmonarchien.

Mehr Cyberangritfen,

