ie Lt same Q = x
1Y/b). Nach KucKkenr von seiner Europareise sowie dem —_ samkelt, aie Pentielas neuropnysiologiscnen berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNI insgesamtentgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine kritische Fragen seinerzeit in den éffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative!
Bedingungen - mit Oberflachenstrdmen von 1 V und ein
Frequenz von 60 Hz - zu stimulieren. Der grd8te Teil dq »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, w4 Resonanz stieRen demgegeniiber die neurostimulatori-

ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operativell schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im VordergrunfMl um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u, Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groRen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungMJ ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkail ahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfil die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern sollil rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsforde-

Tungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

A Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
Neurologie-Forschun erie auSerem oi
wurdevOi i CC, Vs ces US ean cbt Cd (Doug-
m » . ber die weite Zeitspanne des Tulan
massgeblich finanziert es lassen sich unterschiedliche Phasen
Secs cor car ice ma i a. des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-
Cihan Neurloglc MPLANTATE Forscung betelgr wa
ipaider So! Dragerauiola oscar boner eae Abel
Seiveimeat wont ae beret unl Mol ina Wereeyae
uveritven, Des Buch "el Corse” von Doulas es ch Cove?
‘ic Wz Paks hark wie en HUMIN iuonDetecion System
“Giaubmardlge Absreibarkele”

