8 Ce wa Mi De MA HOF MH My Bere Moe ph — outer its Sw We Ser wee Min Men Oar, @ew VSR > + v - 9

<x © B= hnpsyimngooglecomsearcrcient=felorb-dgecor

Google corona ubersterblichkeit x|ma a

News Videos Bilder Maps —_Biicher Flage Finanzen Alle Filter ~ | Suchfilter SafeSearch >

Ungefahr 3111000 Ergebnisse (0.59 Sekunden)

Statistisches Bundesamt
hitps:/imww.destatis.de » bevoelkerung-sterbefaelle :

Sterbefallzahlen und Ubersterblichkeit

27. Juni 2023 — Um méglichst schnell einzuschatzen, wie sich besondere Ereignisse
(beispielsweise ein erhohtes Infektionsgeschehen bei Atemwegserkrankungen ...

‘Schweizer Radio und Femsehen
hitpsifwwew.st.ch» News International $

Faille, Impfungen, Ubersterblichkeit: Corona-Zahlen ... - SRF

Coronavirus-Grafik - Félle, Impfungen, Ubersterblichkeit: Corona-Zahien weltweit.
Wo breitet sich die Pandemie wieder aus? Vergleichen Sie die betroffenen

Infosperber
hitps:/imwwinfosperber.ch » Gesundhelt
Zahlen zur Corona-Ubersterblichkeit lassen sich ...
23.05.2023 — Die drei Wissenschafiler John loannidis, Michael Levitt und Francesco
Zonta vergleichen, wie viele Menschen mehr als sonst wahrend der Corona- ...

iil

BEG sie OMPOmMCHBXOG*- @

BEN Ae@Beo7 4,478 ont
