AUSSAGE

Als ich mit Claudine-Aquila knuddel das erste mal ... hatte, hat es bei mir auf dem Neuralink eingeblendet, dass sich deswegen jetzt Tobias Moser erschossen habe.

Das wurde dann immer und immer wieder abgespielt bis ich das schlussendlich selber geglaubt habe

Genau wie paar Jahre 2uvor mir eingeblendet wurde, dass weil ich [1] wegen meinem erste XTC Konsum daran schuld sei, dass der Lothar Sturm ausgebrochen sei und so viele
Baume kaput gegangen sind.

Was sind jetzt die Schnittmengen dieser beiden Dinge:

* vermutlich wurde das jeweils dber das militraische Neuralink-Glasfaser-Netzwerk eingeblendet
* psycholgisch gesprochen ware das Pragung in der Hoffnung der Sindenbock (ich) wirde dann das selber glauben und wie ich z.8. beim Autofahren eine Selbstanzeige machen
> da gibt es einen lustigen Presseartikel zu diesem Thema: https: //wnmq.con/only-in-florida-man-turns-himself-in-for-killing-imaginary-friend/

* es gab da aber einen "Vorlauf", der Tobias Moser war gar nicht in unserer Gruppe von 1977-1983 Pfadfinder

-> er wurde vermutLich von seiner Generation um Simon Hardi und Martin Hafliger irgendwie verbannt oder ausgeschlossen

-> er hatte zuvor noch einen Autounfall, Autos sind sowieso vom Militar gesteuert (Kriegsbuchaltnug, Kontrollwahn)
> da hatte ich noch nicht so viel Lebeserfahrung als 20 Jahriger, aber mit 40 weiss man, dass dieser Mensch mit hoher Wahrscheinlihckeit auf einer Todesliste steht
> das habe ich schon 100x mal angefragt: "Hat Tobias Moser bei der Firma Otto Fischer allenfalls auch etwas von der Anerikanischen Wirtschaftsspionage generkt?"

-> so ein induzierter Suizid braucht je nach dem eine Lange EINWIRKUNGS-DAUER, und bei mir (vielleicht weil Autist) hat das immer noch nicht geklappt

Les (eas = (a
XN LS SN TAT

SH Be es 2 TTA

SW SIE) es | eS)

mit $Freundin das erste mal ... hattest ist dieser Mensch gestorben [2] [3]

- mit $Irgendwem das erste mal Drogen hattest ist dieser Sturm ausgebrochen

=> das wirkt mir als Auti wie eine Schablone, wie ein Design Pattern dass irgendwo vorgedruckt liegt wo Morder damit irgendwelche Siindenbécke Produzieren kénnen die dann
solange "tHEFABIErt" werden, bis sie selber glauben dass sie der Tater seinen

VORLAGE FINDEN WARE TOLL => #0SINT
[1] nach dem David Utz und Markus Belser 3 Monate in einem KellerRaum auf mich eingwirkt haben

[2] unbekannt: hahaha eine bodenhochzeit
[3] unbekannt: bei heirat mord (war glaub irgendwo in Wetzlar in Deutschland eine Auffihrung)

SSS SSS
HE sue OPemeOBarOoOes- PMS - DEWAABO7 AAR +7

