Marc Landolts Blog

Trauma-Based-MindControl Kontext sexuelle Integritat

i @2A ms ’

Ich hab ja so einen richtigen Schaden im Kontext Sexueller Integritét. Aber auch Verfolgungswahn und

Generalisiertes Trauma vor alteren Menschen,

Da ist jetzt einigermassen klar dass diese Traumata vorsitzlich programmiert bzw. konditioniert (1)

werden.

Trauma von alteren Menschen

* Generalisierte Angst vor Alten Menschen wurde mir in der Psychiatrie angetan, Als 20 Jahriger wurde
ich dort mit Medikamenten behandelt die Muskeltremor (Zittern) auslésen. Zittert man ist das auch schon

ingendwie nahe bei Angst. Technisch-medizinisch: Dopamin-Mangel im Kleinhim (siehe Parkinson und

Dopamin)

