Activities @ Thunderbird + Wed Jun9 13:2:

Write: Re: Fehtbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Livit AG)) - Thunderbird
File Edit View Options Tools Help
Send | AsSpelling|y M@Security\y F)Save |v

From “Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch> mail@marcl A vy | c »

To | Hanno Katrin <KatrinHanno@pdag.ch> svaaargau@sva-ag.ch info@kapo.ag.ch_info@fedpol.admin.ch Elisabeth.Bauhofer@ag.ch_Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch> _marco.spring@ag.ch
michael.ritter@kapo.ag.ch AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch> _Kiing Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch> Postmaster-VBS@gs-vbs.admin.ch_direktion@bger.ch_ Kanzlei@bger.ch <Kanzlei@bger.ch>
info@interpoL.int _kb3.bern@helsana.ch _2009@marclandolt.ch contact.center@ch.abb.com  info@oniko.ch_interface@interniLnet Lama <lama50@gmx.ch> support@hostpoint.ch _daniel.heilmann@kapo.ag.ch
marianne.gisi@pdag.ch_ info@interpol.int

Subject Re: Fehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Livit AG))

dieser Tweet war ein Browser Registerkarten Popup, ich vermute, dass das
von dieser Sorte von Amerikanern in meinen Browser geschoben wird da
sich dieser Fall autklaren liesse, somit vermutlich einige Militérs im
Zelgli Aarau auffliegen und so wirde diese Sorte von Amis dann versuchen
die ganze IRATEMONK Sache wieder zu vertuschen

Somit ware das "wir vom vom NSA sind lieb schweizer Armee und helfen
Euch beim Zensieren" eine Lige und die Schweizer Armee wurde von dieser
Sorte von Amis [1] geownt weil wenn die fiir die schweizer Armee etwas
zensieren, behalten sich die eine Kopie, also das (spekulation) der Hr.
Dr. Pfisterer verwendet mit dem zuriickhalten / oder mit Psy-Diagnose am
Rechtssystem vorbeischmuggeln von Rechtsfallen in Aarau und wenn wir die
Informatik nicht im Griff haben wirde jetzt mit diesem Datenpunkt der
Ranghdhrere [1] von Pfisterer den Pfisterer zum Amiklaufer aktivieren.|

Autisten-Gehirn von mir schlagt Alarm
ACHTUNG: Falls das stimmt kann die Armee angetrieben werden Zivilisten
zu ermorde “Patriot "Act

A) Entwaffnen der Armee <- geht nicht weil Schutzlos
8) Entwatfnen der fehlbaren ADA der Armee CH <- geht allenfalls
(a)

[1] *drucker rebootet jetzt sinnlos* <- mitten im satz?

On 6/9/21 12:54 PM, Marc jr. Landolt wrote:
> "lustigerveise” kann ich das Jetzt nicht drucken und es schaltet wieder
> so halh epilepsie ein...

> On 6/9/21 12:45 PM, Marc jr. Landolt wrote:
>> ADDENDUM:

>> Ich weiss nicht im Detail wo das aufggstellt und absefackelt wide,

>> aber le nach dem wa die Kinder das aufgestellt haben ware das.

>> allenfalls Psycholagische Krieasfubrung gegen lenschen wie mish die

>> [1] diese Art yon Menschen nicht so tout faden.

>> Falls Abte Ligaen geblihen ist hatte sine mogliche Taterschatt ietzt
>> fast 6 Jahre Zeit gehabt um da geniigend Schutzbehautpungen, falsche

>> Spuren und Eventtrigges. yerzuberedten.

>> Eine Schizephrenie-Qiagnose filbrt oft dazu dass ein Mensch wie ich

>> ignarierk wird und selshe Dinge Liegen bleiben.

>> [1] pisiterer sprache/sprachsynthese: diese Art von psychaligscher

>> krigastubrung macht ertragen <- euphemistischer retharsicher aukomabionus

2 Attachments

 reboot.png
& escalated.png 160 KB

a) Or

O Attach v

271 KB
