Hi” Or
it AG))) - 2021 - mail@marclandolt.ch - Mozilla Thunderbird x

Activities @ Thunderbird +

‘ehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Li

IRATEMONK und geplante Ermordung von Julian Assange (war:

File Edit View Go Message Tools Help

© 2021 - mail@marclandoli_ |  IRATEMONK und gep!. x
@oet Messages ¥ # Write CAchat {M}Address Book | Tag v

h <Ctrl+K> 3

© Reply || © Reply All ||| > Forward || & Archive || @ Junk || Wi Delete || More » |

From Me <mail@marclandolt.ch> ¥y

Subject IRATEMONK und geplante Ermordung von Julian Assange (war: Re: Fehtbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Livit AG))) 10:40 PM
Sender ¥
To Hanno Katrin <Katrin.Hanno@pdag.ch> we, svaaargau@sva-ag.ch ¥, info@kapo.ag.ch wy, info@fedpol.admin.ch wy, Elisabeth.Bauhofer@ag.ch we, Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch> #, marco.spring@ag.ch ®,
michael.ritter@kapo.ag.ch¥, AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch> we, Kiing Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch> wr, Postmaster-VBS@gs-vbs.admin.ch wy, direktion@bger.ch we, Kanzlei@bger.ch <Kanzlei@bger.ch> ¥, info@interpol.int w,
kb3.bern@helsana.ch we, 2009@marclandolt.ch we, contact.center@ch.abb.com ¥, info@oniko.ch wy, interface@internil.net We, support@hostpoint.ch we, daniel.heilmann@kapo.ag.ch w, marianne.gisi@pdag.ch wy, online@interdiscount.ch we,
impressum@coop.ch &, redaktion@blick.ch we, redaktion@sonntagsblick.ch we, redaktion@20minuten.ch wy, info@azmedien.ch &
Thu, 10 Jun 2021 22:40:14 +0200
ungefahre Herleitung: |

aus Faulheit oder vorsatzlich Liickenhaft, das sollten ev. alle selber noch ein paar Mal durchrechnen.

6: good
E: evil

22. <- IRATEMONK root

\
r\
rN
/ \ kann jetzt & hier nicht mehr zensieren
E G <- waren allenfalls alle weiter Unten in der
N \ Hierarchie in Gefahr weil € dann anfangt
r\ r\ 2.8. mit (virtuellen) Car Parts zu werfen
rN LT YN
6 6G G <- Kleine allenfalls berechtigt

ndlende Qantum-Nolpferde die noch nicht in
Satans “legionen der leben Toten" [1]
integriert wurden oder sich da wieder
hinaus gebeichtet und gesiihnt haben

[1] irgend so ein Trickfilm der auf Hawaii spielt... der aber leider auch falsche Mikropunkte drin hat

Der Rat an die Jiingeren

- gut verstecken spielen (Metapher)

- inmer JAWOHL sagen ausser Satan verlangt 2.8. Mord oder solches von Euch
(ein Rat an den ich mich aber wegen der Laktose- ahm Ambiguitats-Intoleranz selber nicht halten kann weil Liigen bei mir psychische Schmerzen verursacht die schlimmer sind als die Konsequenzen fiir mein Handeln zu tragen. Ich hab dann als Kind relativ frih schon

mit Sarkasmus begonnen, heute nenne ich es Zynismus, meine Definition von Zynismus ist "Sarkasmus mit viel schlinmes Lebensweg" Beispiel:

ich wiirde dann nicht "JAWOHL" sagen sondern .
"JAWOHL Satan" ... womit ich indirekt sage "Satan ich bin nicht damit einverstanden, aber ich will auch nicht schon wieder aut die Fresse bekonmen ahm /therapiert/ werden." also ein bisschen ehrlicher und bisschen weniger Kognitive Dissonanz

- besser nicht so Dinge machen wie ich hier

> @2attachments 313 KB B save All |v

x

urs “AY Highlight All Match Case Match Diacritics Whole Words

o)
