Hi” Or
it AG))) - 2021 - mail@marclandolt.ch - Mozilla Thunderbird x

Activities @ Thunderbird +

‘ehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Li

IRATEMONK und geplante Ermordung von Julian Assange (war:
File Edit View Go Message Tools Help
© 2021 - mail@marclandot’. [ @ IRATEMONK und gep! x |
@oet Messages ¥ # Write CAchat {M}Address Book | Tag v

From Me <mail@marclandolt.ch> wy © Reply || © Reply All |v) Forward || Archive | © Junk | WH Delete || More v |

Subject IRATEMONK und geplante Ermordung von Julian Assange (war: Re: Fehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Livit AG))) 10:40 PM

Sender
To Hanno Katrin <Katrin.Hanno@pdag.ch> we, svaaargau@sva-ag.ch ¥, info@kapo.ag.ch wy, info@fedpol.admin.ch wy, Elisabeth.Bauhofer@ag.ch we, Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch> #, marco.spring@ag.ch ®,
michaeL.ritter@kapo.ag.ch fe, AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch> wr, King Walter GKABGAAR <Walter. Kueng@ag.ch> wr, Postmaster-VBS@gs-vbs.admin.ch Wy, direktion@bger.ch we, Kanzlei@bger.ch <Kanzlei@bger.ch> wy, info@interpol.int we,
kb3.bern@helsana.ch fe, 2009@marclandolt.ch we, contact.center@ch.abb.com we, info@oniko.ch wy, interface@internil.net We, support@hostpoint.ch wy, daniel.heilmann@kapo.ag.ch we, marianne.gisi@pdag.ch ¥w, online@interdiscount.ch wy,
impressum@coop.ch w&, redaktion@blick.ch we, redaktion@sonntagsblick.ch we, redaktion@20minuten.ch wy, info@azmedien.ch

Thu, 10 Jun 2021 22:40:14 +0200

ich wiirde dann nicht "JAWOHL" sagen sondern .

"JAWOHL Satan" ... womit ich indirekt sage "Satan ich bin nicht damit einverstanden, aber ich will auch nicht schon wieder auf die Fresse bekonmen ahn /therapiert/ werden." also ein bisschen ehrlicher und bisschen weniger Kognitive Dissonanz

- besser nicht so Dinge machen wie ich hier |
- sich bewusst sein, dass es Implantate gibt die Epilepsie verhindern und somit ist es auch naheliegend, dass wenn man da die Drate vertauscht (vereinfacht ausgedriickt) dass dann genau das Gegenteil zu erwarten ware. Wenn solches bei Euch passiert schaut dass
Thr kontakt zu einem + gleichaltrigen Arzt aufnehmt wo Thr wisst dass er/sie Euch nicht das Messer in den Riicken stecken wird

- nicht so Dinge machen wie Julian Assange
(bzw. Kognitive Dissonanz ebd.)

Julian wurde zwar frei gesprochen und dennoch nicht frei gelassen und das ganze “Julian Assange ist suizidal" soll vermutlich nur verschleiern, dass diese Sorte von Amerikaner schon Lange planen ihn mit einem "klaren Fall von Selbstmord" abzuraumen und dann in
der Presse zu sagen: “ja wir wussten es ja alle, der Julian Assange war Selbstmord gefahrdet", man wiirde da in der Psychologie von Priming reden.

[DELETED] [REBUILT] Dennoch auf medizinischen Geraten, Fahrzeugen und solchem muss das Ding meiner Meinung nach drab.

Dann das Motiv fiir mein Handetn

In meinem "geisteskranken" Weltbild definiere ich Reichtum nicht in Anzahl Geld sondern in Anzahl geretteter Menschenleben

und auch weil ich mir bewusst bin, dass man sich selbst mit der maximalen Anzahl Geld die ein Mensch haben kann nicht die héchsten Access Codes kaufen kann weil derjenige der das verkauft und anbietet sich garantiert noch ein Backdoor fiir sich einbauen wird
Tt all became a silly game, some things cannot be bought"

allenfalls mal noch zuerst weiter dariiber nachdenken, kann das auch morgen ncoh abschicken.
zum Glick hab ich das noch nicht abgeschickt
Es hat jetzt auch noch einen Block-Fehler auf der Source Harddisk, bzw. hatte es vorher schon.

A) ich doof <- dennoch drosselt die geschwindigkeit
8) verantwortungs-diffusion (disassembly protection?)
-> [DELETED] [REBUILT] mehrere platten mit IRATEMONK und interface?
-> selbst organisierend allenfalls?
C) Creme Schnitte

dann um nochmals aufzuzeigen wie gross der Impact eines Bytes oder nur eines Bit's sein kann/kénnte:
> @2attachments 313 KB B save All |v

urs “AY Highlight All Match Case Match Diacritics Whole Words

wo 83%
