Hi” Or
it AG))) - 2021 - mail@marclandolt.ch - Mozilla Thunderbird x

Activities @ Thunderbird + Thu Jun 10 2:

IRATEMONK und geplante Ermordung von Julian Assange (war: ‘ehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Li
File Edit View Go Message Tools Help

© 2021 - mail@marclandol | @ IRATEMONK und gep!. x

@oet Messages ¥ # Write CAchat {M}Address Book | Tag v

From Me <mail@marclandolt.ch> wy © Reply || © Reply All |v) Forward || Archive | © Junk | WH Delete || More v |

Subject IRATEMONK und geplante Ermordung von Julian Assange (war: Re: Fehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Livit AG))) 10:40 PM
Sender
To Hanno Katrin <Katrin.Hanno@pdag.ch> we, svaaargau@sva-ag.ch ¥, info@kapo.ag.ch wy, info@fedpol.admin.ch wy, Elisabeth.Bauhofer@ag.ch we, Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch> #, marco.spring@ag.ch ®,
michaeL.ritter@kapo.ag.ch fe, AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch> wr, King Walter GKABGAAR <Walter. Kueng@ag.ch> wr, Postmaster-VBS@gs-vbs.admin.ch Wy, direktion@bger.ch we, Kanzlei@bger.ch <Kanzlei@bger.ch> wy, info@interpol.int we,
kb3.bern@helsana.ch fe, 2009@marclandolt.ch we, contact.center@ch.abb.com we, info@oniko.ch wy, interface@internil.net We, support@hostpoint.ch wy, daniel.heilmann@kapo.ag.ch we, marianne.gisi@pdag.ch ¥w, online@interdiscount.ch wy,
impressum@coop.ch w&, redaktion@blick.ch we, redaktion@sonntagsblick.ch we, redaktion@20minuten.ch wy, info@azmedien.ch

Thu, 10 Jun 2021 22:40:14 +0200

Guten Tag |
@ alle jiingeren als ich (ich hab 1978):

aus sicherer Distanz zuschauen wie die 3 Katzen im Attachement [katzen-sofa-scheu.png] >>> [SEUEM=T] <<< weiter Unten sieht man im Detail, dass derjenige bei der Polizei oder der Psychiatrie der den Datentrager fiir's FEDPOL "zensiert" hat vermutlich im 2weiten
Schritt merken wird, dass er jetzt weiss was eigentlich lauft, das vermutlich Lieber nicht gewusst hatte und somit dann vermutLich einen auf Cypher (Film Matirx) machen wird weil er das was da drauf ist vermutlich melden muss weil er sonst zum Mittater wird

marc@debian:~/hackerscardgame-notes6$ figlet IRATEMONK
PNM NT

PONIVL TEIMEI OA ML

Se FOMIPILIE TLOUWN LAN
VWs VAT I 1} LIN 7D LILI

Das ist mal ein PRE, bzw. ein Denkanstoss bevor man solche Dinge iiberhaupt angehen kann oder kénnte

iberlegungen bzw. allenfalls sogar Berechnungen ergeben, dass wenn IRATEMONK wirklich die letzte Bastion Satans Zensur-Infrastuktur ist (naher kommt man pyhsikalisch fast nicht an die Daten) ware zu erwarten, dass Satan und seine Gehiilfen dann psychotisch werden
und anfangen mit "Car Parts und Bottles" zu werfen

Somit >> falls << wir das technisch hin bekonmen wiirden diesen IRATEMONK Virus zu entfernen, wiirden wir allenfalls die triggernden Trigger aktivieren und gemass Quelle "QualityLand 2.0" allenfalls den Dritten Weltkrieg auslésen was eher suboptimal ware.

Was aber allenfalls gehen kénnte, ware dass man IRATEMONK so umfunktioniert, dass zwar alles was zensiert wird wie sich das Satan wiinscht ABER dann bei gutartigen Medics, Linux-Pinguinen, whtieHat Hackern, .... die bisschen alter sind und einigermassen sicher
und einigermassen vernetzt sind am besten in der selben Ortschaft rematerialisiern wiirde (sagen wir dem mal "Enhanced Delete").

Diese bisschen alteren Menschen die regelmissige Gewissenspriifungen ablegen sollen und das freiwillig machen (ich finde Cyber-Wehr schrottig aber wie wire Cyber-Feuerwehr?) wiirden dann versuchen auf diese bisschen jiingere zu schauen und zu verhindern, dass die
Jiingeren auch so ein miihsames Leben "geschenkt bekonmen" wie ich?

Dann macht es vermutlich auch Sinn diese Jiingeren in Gruppchen zu tun, da darf man nicht Selbsthifegruppe sagen weil das TV sagt: “Selbsthilfegruppen sind doof" aber 2.8. CCC, Demoscene oder Piraten With Attitudes Partei

Da ich mindestens 51% Mannchen milssten die gleichaltrigen Quantum-Pferdinnen da selber ..., bzw. jeweils gegenseitiger Notfallplan, wo aber Statan dann auch versuchen wiirde mit seinem "onni super duper divide et impera" da die Gleichaltrigen und/oder Griippchen
gegeneinander auszuspielen

ungefahre Herlei tun.

aus Faulheit oder vorsatzlich Liickenhaft, das sollten ev. alle selber noch ein paar Mal durchrechnen.

6: good
E: evil

> @2attachments 313K B)save All |v
Oy 83%

