Activities @ Thunderbird ~ Wed Jun9 12:2!

File Edit View

From

To

Bcc

Subject

Options Tools Help
@ Security v

Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch> ¥

Hanno Katrin <Katrin.Hanno@pdag.ch> svaaargau@sva-ag.ch_info@kapo.ag.ch_info@fedpol.admin.ch Elisabeth.Bauhofer@ag.ch_Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch> marco.spring@ag.ch
michaeL.ritter@kapo.ag.ch AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch> _Kiing Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch> Postmaster-VBS@qgs-vbs.admin.ch_direktion@bger.ch_Kanzlei@bger.ch <Kanzlei@bger.ch>
info@interpol.int kb3.bern@helsana.ch_2009@marclandolt.ch contact.center@ch.abb.com info@oniko.ch_interface@internilnet_ Lama <lama50@gmx.ch> support@hostpoint.ch_daniel.heilmann@kapo.ag.ch
marianne.gisi@pdag.ch_ info@interpol.int

Stefan Ott <stefan@ott.net> claudine.blum@ksa.ch_matthias.berner@kapo.ag.ch_presse@ccc.de andy@ccc.de dominik.braendli@5001.ch dominik.braendli@bluewin.ch__sarah.weidmann@kapo.ag.ch

ah ja sorry, man soll ja keine Aussagen machen ohne Belege, sonst wird
man ja wieder der Bezichtigung bezichtigt

Ich denke die damals 16 Jahrigen [junge-adler-sind-vermutlich-

spanbots.png] die das Kreuz zum Abfackeln gebastelt haben [1] waren

generell vorallem als Siindenbécke vorgesehen um z.B. Leute wie den Jiirg

Stalder der wirklich einen Hass auf Afrikaner aber auch mich hat zu

schiitzen. Man kdnnte das Spam-Bot oder Spam-NPC nennen, also Kinder die Sending Message - Re: Fehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam... *
irgendwie dazu motiviert und angetrieben werden solche Dinge zu tun um

von den eigentlichen Tatern abzulenken die vermutlich meist mindestens
doppelt so Alt sind wie die Kinder.

Status: Connected to asmtp.mail.hostpoint.ch

ich gehe davon aus, dass in Aarau schon ein "KKK Mental Operating Cancel
System" [mos0.jpg] gibt wo Menschen die z.B. ein Problem mit Auslandern

haben damit angetrieben werden. Rechtlich ware das vermutlich als
Planspiel” zu werden, aber wie bereits gesagt, eigentlich nicht meine

Baustelle weil eher Informatik.

Mit freundlichen Griissen && Kampfen und Dehnen (Pfadi Insider)

Marc jr. Landolt v/o Floppy
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau
062 822 61 31
078 674 15 32

[1] ca 150m entfernt von Pfisterers Anwesen der in der Pfadie Leu heisst
gemass seiner eigenen Aussage

On 4/15/21 4:49 PM,

> Guten Tag

Nare jr. Landolt wrote

> @ JUngere: wenns stimnt: Korrektur "V IE L Acgerawelsher*

> Relevant wate der Screenshot yon Facebook zur Neurglogie Server
> Infrastouktur des KSA...

Connected to asmtp.mail.hostpoint.ch

a) Or

2 Attachments
 junge-ad..bots.png 458 KB
Cy
