Activities Text Editor ~ Thu Jun 24 11:30¢
cyberWAR20210624.txt

cyberWAR20210624.txt

das produzieren von padophilie content von ihren kindern gibt denen allenfals access auf etwas wie eine schweizer PRISM mit dem Damokles Schwert "Padophile haben es ganz
schlimm im knast" und "Epstein im Knast selbstmord begangen"

allenfalls sollten die kinder mal von Erwachsenen schutz behérde / gutartigen psychologinnen befragt werden
es gibt scheinbar eine broadcast message: Padokrimineller 1960er Kollege aufgeflogen, all pados in

dann sind die datenbanken [1] vermutlich schon lange an us ableger wie die Ziirich verischerung gefallen und ab diesem zeitpunkt wird der padophilienring der Eltern der
1980er Kinder gelder Mia weise nach USA abgeben um nicht aufzufliegen

[1] herr-bohrhammer-mongo-npc wurde aktiviert <- hmmmm, heute bisschen friiher als mitten im satz
es gabe fiir diese menschen schon lange einen lockdown, diese wiirden aber rausgehen dirfen um petzen wie mich zu belastigen, bzw. forciert genau dann raus zu gehen
die polizei misste eigentlich auch komplette dem Padophilien ring und wenn geownt somit dieser sorte von amerikanern unterstellt sein

natel allenfalls owned by kapo, dann will ich das mit dem peppa pig Ubers handy posten, da greift mich eben der eklig-griin-gekliedete gartenzwerg beim denner beim péschtli
suhr an, ich merke relativ schnell, dass der mensch angetrieben ist und auf sachdienliche argumente nicht eingeht, etwas was man in der presse immer den deutschen nazis
zuschreibt, aber das betrifft schweizer méchtegerns die nichts mit DEnazis zu tun haben genau so.

kapo hat allenfalls mein handy geownt, deshalb 3h, dann als ich das fotografieren & posten wollte waren alle social media accoutns ausgeloggt. beim eingeben des passworts
wird geloopt: so tibergibst du dein passwort den straffalligen polizisten, also nicht eingeloggt. spater ist mir dann eingefallen, dass ihc das handy durch ein gleiches handy
ersetzt hatte, somit die sowieso all meine passworter schon haben, und die das jetzt auch noch fiir psychologsiche kriegsfiihrung und hohn gegen mich missbrauchen, allenfalls
der 3state-latch antimoney circle von menschen

also falls menschen die gleichaltrig oder Alter sind solche dinge auch aufdecken méchten, findet den diimmsten méchtegern-us-gauleiter in der stadt, dann ist es recht easy
das zu durchschauen

wichtigster datenpunkt ware, dass genau solches spielzeug dann dazu filhren wiirde, dass jungs schlussendlich von ihren vatern zu amoklaufern abgerichtet werden wie z.B. der
michael Boeringer (Grosimérder) in dem man z.B. [1] den Padophilie Content den seine Eltern von ihm oder die eltern seiner Freundin von ihr gemacht haben verwendet wurde um
ein Basis-Trauma zu pflanzen. so wie bei mir Claudine irgendwie die Rettung ist wenn sie wie ich treu war und mein tod wenn sie ihr treueversprechen gebrochen hat

[1] seinen Padophlie content oder den padophilie contnen

Thu 24 Jun 2021 11:14:27 AM CEST
83 904 6519 cyberWAR20210624.txt
[main 65afbaf] save
1 file changed, 3 insertions(+), 5 deletions(-)
77561C173f460e9 fb44 f cad1ac3484 f49008e35ddab57538a56b8bac163488d455efelcbfe82672bdaebe5d6cb66619a1a9a75f63a4d86ab3e083F036e2ae986 cyberWAR20210624. txt

