2022-08-25 11:59:40 

dann neben dem ceramed ehemals gesundwerk aarau hat es ja noch so eine tagesstätte für behinderte kinder

da gäbes auch ncoh optimierungspotential

aber nicht an den kindern sonder an den pflegern, bzw. eine war meiner meinung nach super, bisschen kleiner, beobachten und intervenieren, also liebevoll

und bei vielen der anderen pflegern hatte ich das gefühl für sie sind die kinder irgendwie lästige roboter

ich hab dann so für mich bisschen kommentiert, auch nicht so super freundlich den pflegern gegenüber, bzw. etwas so wie sie zu den kindern, dann haben die die leiterin geholt und vermutlich behauptet ich sei ein pädo der da am stalken sei (mal spekulation, weil ich war ja nciht dabei) ... dabei war ich ja über 1h zu früh beim termin...


Hals Krebs, bzw. kein Krebs, Risperdal, nebenwirkungen:

Fr. Dr. Wollschleger von Ceramed / Gesundwerk aarau sagt, dass das da im hals und bei den mandeln nicht immer so super schön aussehe wie rosa haut, und das sei kein krebs. cih möchte aber dass das wieder super schön rosa aussieht. frage mich wie man das hin bekommt oder ob man das hin bekommt


