2022-08-06 00:01:04 

heute längere fising crusades, twitter indikator #v2k #havannaSyndrom hashtag, ist zum teil von google shcon gefiltert damit wir diesen indikator nicht mehr haben


Er [1] sagt "hardcore discordianier <-> aqnon", discordian ist eine religion die es im ccc hat, ich habe ihn per mail angeschrieben, er hat nicht geantwortet. ist er ein engeweihter der wüsste dass vorerst spekulativ irgend 1-10% der CCC mitglieder proaktiv die macht aufrecht erhalten im verein, auch mit eher mässig tollen tricks?

das mit dem "die sperre im minkorrekt kanal soll deeskalierend sein" im selben abschnitt aber eine androhung immer verbannt zu werden. wenn er schon öfters menschen die den jüngeren helfen wollen ihre freihet wieder zu erlangen mit linken tricks zu verhindern, dann hat er einen berg von sünden und altlasten und weil der ccc sowiso vom NSA überwacht wird wären diese Sünden sowiso schon lange im dataretention center in utha und er somit erpressbar und somit ein NPC des NSA/CIA

wie bereits erwähnt erst spekulativ, und priorität hätte nicht der fabian sondern die potentiellen 1-10%

allenfalls als hierarchie aufgebaut und der achim hat den befehl solche dinge über fehlbarkeiten in der psychiatrie geheim zu halten. und das hat achim nicht geshcaft also hilft der ranghöhere fabian ihm und nimmt mir mal das mikro, aber auch ein paar andere

also der ccc wäre somit von einer art cyber-army.com infiltriert worden, das vermutlich schon midnestens seit wau-holland suizid


ACHTUNG: da hat es ganz viele liebe kleine autistishce nerds die noch keine sünder sind, man sollte schauen wer aus dem club ausgeshcieden ist weil er allenfalls das selbe entdeckt hat


[1] https://www.youtube.com/watch?v=B0d1hEWS6bE [2]




Fabian der admin in der minkorrekt gruppe ist stelle ich in frage

eben das mit dem Crypto war nicht das Problem, aber das mit dem BDSM im Kanal erwähnen diskreditiert mich ja eigentlich schon mal (erster punkt) und schüchtert das die kleineren (zweiter punkt und wichtigerer punkt) ein.

Dann eben "C.J. Bolland" der im Track sagt "i hold the keys, i decide who goes in and who does not" ist anprangernder zynismus. das ist das psychologie profil von mir vor 20 Jahren als ich 20 Jähriger Windows Administrator war und der einzige mit dem Admin Passwort. ja das verhalten haben die meisten mal am Anfang aber da sollte man sich weiter entwickeln.

Ausserdem gibt es noch ganz andere Motive zu denen Du ehrlich und offen sprechen könntest wenn du willst, aber ich zwinge auch niemanden zu irgend etwas.



[2] "Recherche willige community"

1. confirmation bias
2. google allenfalls auch manipulativ
3. wichtiger wäre dass es einen Antrib braucht. Junge Menschen fühlen sich versklavt, ausgebeutet, manipuliert, übergangen, sind oft mit ihren eltenr nicht einverstanden -- und sexueller missbrauch und psychologischer missbrauch ist / war für viele der "Nearest Match" den sie in der presse / Social media gefunden haben

und ja viele kinder haben es auch gut mti den eltern, aber meist gibt es ein kind dass der sündenbock ist weil die ältern sind psychologisch stärker, anfangs auch körperlich überlegen also werden die eltern sicher nicht die sündenbock rolle oder die täter rolle übernehmen. Prädestiniert für diese Rolle wären z.B. Autsiten die permanent berechtigte kritik üben oder das älteste Männliche kind, weil z.B. der vater würde sich moralishc selber beschädigen wenn er auf die älteste tochter los gehen würde, und dauf den jüngsten (sohn) kann er auch nciht gehen weil man ja auch nicth unbedingt als moralisch integer da steht wenn man das kleinste kind zerfetzt.  wenn es nur mädchen hat wäre es dsa älteste mädchen. diese im sinne eines soziopsychologie-persönlichkeitsmerkmals mit sagen wir 80% wahrscheinlichkeit dass es so raus kommt


dann fehlt im video, dass anonymous früher eher etwas polizisch linkes war, und dann qanon eher politisch recht. 

1. spielt das so dann junge generation gegeneinaner aus (Divide et impera)
2. zuvor war anonymous VS scientology
3. anonyoums wird auch von hollywood als wort benutzt, z.B. afaik in einer NCIS folge
4. spekulation, anonymous hat sich verselbstständigt und war der eigentlichen wahrheit viel mehr auf der spur, also kreaiert man eine rechte anonymous um so zu spammen, um so konflite zu schüren, bzw. macht man das allnefalls shcon länger jeweils eine rechte fraktion von was auch immer zu erzeugen


Gruppenzugehörigkeit ist sicher uch ein faktor um bei so etwas mti zu machen. also betroffen wären auch eher aussenseiter kinder, keller kinder etc.

q clearnce, mti atomkraftwerk zeugs <-> zeitgleich auch eine bühnendekoration von Q-Base oder irgend so einer technoparty wo die ganze bühnen dekoration mit atom symbolen die lustig geblinkt haben voll waren --- also somit würde es eher so aussehen, dass das nicht der ccc war wie oben beschrieben oder zumindest nicht alleine, bzw. nicht der ganze ccc sondern einige die in einem hierarchischen zwangsmassnahmensystem sind.

man könnte vom QAnon Mental Operating System sprechen
* Common sense unter denen die es geshcluckt haben
* metasprache
* selbe helden, mythen, syombole...


dann das mit dem Adrenochrome ist auch wieder der "Nearest match" im bweusstsein eines jungen menschen, der so ähnlich ist wie das was man als junger in der arbeitswelt erlebt. die guten jobs nehmen die ranghöheren und den scheiss oder die gefährlcihen dinge geben sie den jungen -- zumidnest in einigen berufsgruppen. also man "raubt" so zu sagen nciht das adrenochrome sondern das was der junge mensch in einer gerehcten welt verdient hätte und ihm in einer gerechten welt zustände-- prof. Sternfeld ABBTS: "Das alter lebt auf Kosten der Jugen"

verjüngung -- zumindest des gehirns -- funktioniert aber eher mit Dopamin [1] und einer reiner seele. Dopamin haben kidner mehre als erwachsene, die ganz alten haben noch weniger. viel Dopamin zu haben beeinflusst auch die intelligenz positiv, aber wenn man zu viel denkt ist das wie ein computer der übertacktet ist der überhietzt, und die festplatte müsste man auch schneller defragmentieren weil mehr läuft   --- da gibt es aber für schizoprhene die sowieso mehr dopamin im gehirn ahben (evolutionärer vorteil) ein problem, wenn man kein reines gewissen hat wird man dann viel schneller und intensiver über seine sünden nachdenken -> SEGFAULT, bzw. hat man alles gebeichtet und gesüht merkt man dann auch schnell dass die lokale polizei / justiz mist baut, prangert das an und landet dann in der PSychiatrie wo man mit dopamin reduzierendem also intelligenzmindernden psyhcopharamaka zwangsmediziert wird. die diagnose schizophrenie wegen dem was hollywood draus gemacht hat isoliert diese menschen auch dass sie sich nicht austauschen können und man einfacher fehlinfos einspeisen kann und so den schizoprhene psychbosch destabiliseiren, z.B. würde man das mit globaler raumüberwachugn machen

also wenn es ein globales überwachungs zeugs gibt, wären all die qanon recherche-menschen allenfalls proteinrechner gewesen um die story zu optimieren, oder alles npc's die vorgegebnee pfade gegangen sind. unsicher welches, sollte man ja aber auch irgendwnan bei MKULTRA, dann bei psychologie, soziologie, philosphioe landen... also da fehlen elemente im weltbild, blinde flecken die allenfals absichtlich produziert werden von shculsystemen. meinung: psychologische selbstverteidigung in der grundschule wäre schlau damit die kinder sich ihre freiheit erhalten können, aber ich vermute das ist genau nciht dsa ziel einer eltern generation die gerne auf kosten der jungen leben möchte (ebd. weiter oben)

Also für all diese Mental Operating Systeme die immer wieder mal in neuer form auftachen bräcute man ein psychologisches / inhlateliches interface und eine umleitung in die rcihtige richtung so wie es die grossen philosophen vorgesehen haben, oder auch der buddnismus der auch personenkult ncith so toll fände

esoteriker auslachen und bashen ist auch irgendwie ein Mental operating system, auich nciht unbedingt was man sich in den lebenslauf schreiben möchte. ich hätte da lieber drin "Findet sich mit esoterikern, akzeptiert ihre ansichten, gibt sich mühe den esoterikern wissenschaftliche quellen aufzuzieigen, die ähnliches sagen aber allenfalls das besser machen"

Esoterik ist auc hein Mental Operating System 

also da produziert hoaxilla allenfalls das nächste dualistische system wo dann zwei parteien aufeinander los gengen und sei es nur im twitter

mialab macht das bisschen besser: https://www.youtube.com/watch?v=NVGeu1N_D_Y

also bildlcih gesproche, der nsa/cia kann im cyber entscheiden oder beeinflussen wer das mikrofon und aufmerksamkeit bekommt und oft geben sie es denen die nicht so ganz die mitte suchen

besser wären meiner meinung nach kommunizierende interagierende lerngrüppchen von gleichaltrigen. da muss man auch lernen dass das was hyped wird in frage zu stellen, und hypen kann vermutlcih auch der NSA mti einem knöpfli klicken

dann Mental Operating Systeme können auch antagonierend implementiert werden

z.B. Juden töten ist gut  VS Juden töten ist schlecht => ja blödes beispiel aber ich will auch nru das mit den antagonierenden mental operating systemen aufzeigen

diese sich gegenseitig ausschliessende elemente im Mindcontrol system würden dann worst case vom globalen aubtraum noch hervor geheben werden um möglichst dafür zu sorgen dass man sich ncith in der mitte finde.

aber eben das beispiel mit den juden ist shclecht, hat wer grad ein besseres beispiel?

gedämpfte schwingung wäre gut, oft ist es eine forcierte schwingung mit einer resonanzkatastrophe

bessers Beispiel: Gamen ist gut  VS  Gamen ist böse weil macht Amokläufer

da ist die mitte irgendwo in der mitte. von games kann man viel lernen, hand augen koordination fördern, aber man muss auch wissen dass das durchaus den menschen und die psyhce beeinflussen kann
sagt man einem gamer: "das beeinflusst dich" - zerbricht sein weltbild wenn er kein anderes hobby hat, oder sagt man dem gamer "das macht dich zum amokläufer" triggert er allenfalls -> würde dann allenfalls isoliert und so würde er zum amokläufer und zuer selbsterfüllenden prohezeieung

jemand der z.B. einen menschen verloren hat der von einem amoklaufenden gamer erschossen wurde (eher usa) der würde triggern, wenne man ihm sagt, das "Gamen auch sinnvoll sein kann"

also gamer und ncith-gamer zusammen in eine gummizelle bis sie sich gefunden haben überzeichnet ausgedrückt

LARP / ARG (augmented reality game) ... pockemonGO traue ich auch nciht

Metasprache wie archetypen theorie mit den namen und den fähikeiten der pokemons, das kann ich nciht enschlüssel, bin nicht aus der pokemon generation
commonsense udn einander helfen bei gefährlichen monstern, handy allenfalls geownt udn so würden die kidner herum laufen und damit weitere systeme / wireless etc ownen

dann egal ob LARP, ARG, oder wirtschaft und realität, da müsste es überall ein oder mehrere ManagementCockpits geben die alles übersichtlich aggregiert und auch auf hoher abstarktion "ziel" eingeben kann 

das QAnon versprechen der "säuberung" des establishements würde man allenfalls ncith schlucken wenn man sich bewusst ist was "divide et impera" heisst und wer den spruch erfunden hat
-> hat man Jürgen Habermass gelesen würde man das als Strategisches Handeln (schlecht) betrachten und eher auf "Kommunikatives Handeln" (habermass) setzen.

PFSITERER: ALLE STUDENTEN SIND SHCULD <- ignorieren, pfisterer versucth jetzt studetne gegen ncith studenten auzuspielen

* leichte epilepsie anfälle beim mir eingeshcaltget worden *

Video jetzt bei 39:00

dann um ein LARP zu produzieren brauth man viele daten, viel rechenpower, dann kann man sehr gut in der Menge der Verschwörugnsmythen, aktuellen politik und der gewüschten story schnittmengen finden, (video bei 39:30) das mit den "follow >rabbit<". findet man dinge die zusammen passen freut man sich wie ein kleines kind dsas ein puzzle zusammen setzet, dann shcüttet das gehirn glückshormone aus


sorry "lieber" Mindcontrol-CIA dass ich deine Story kapuut mache, und sorry dass cih auch noch das konzeptwisse dazu kaputt mache

dann film matrix wird einfach so als gegeben und korrekt angenommen, da würde z.B. auch helfen diesen film mal genauer angeshcaut zu haben, ihn auseinander genommen und verstanden zu haben. habe ich auch ncith als ich den mti 20 gesehen habe, das war so zu sagen eine "matchende" reizüberflutung, eine dDOS meines gehirns und geistes.

das werden aber künftig sicher andere neuere filme sein

"jetzt hätte ich gesagt wurde zusätzlicher overlay auf das youtube video gelegt" oder jemand mti cyber leuchtstift


42:30, dann wird es zum selbstläufer. da müsste es schon auch irgend eine sollbruchstelle / abbruchbedingung geben, die geshcichte "der zauberlehrling" wäre dem system engineer vermutlich bekannt

sollbruchstelle entstehen weniger wenn man nciht Mental Operating Systeme implementiert die antagonierend sind, also auch habermass "kommunikatives handeln"

46:00 "wer postet als Q" -> ist die falsche frage die dann mit einer studie irgendwie belegt wurde. viel wichtiger wäre "welches Management Cockpit steuert und upvotet das alles"

46:39: "diskordianismus", "cicada 339x", bzw. ganzes portfolio weiterer falscher spuren die davon ablenken das konzept wussen zu rallen. bzw er sagt dass das doof sei.

also dass diskoridanismus erwähnt wird wie ich oben erwähnt habe stimmt schon mal, das wurde in meinem gehirn als "relevant und markieren" gespeichert. mti einem "webisoder" also einem Cyber-magic-marker (technisch wie ist andere disksusion) könnte das auch eine escape sequenz sein um mich z.B. von der Vermutung dass 1-10% beim ccc zB für usa die Admin-Accoutns besetzt abuzlenken unbd mit diesem ganzen Q-Komplex dann von dem ablenken würde. aber vorerst spekulation. dann jugenschutz, da wäre es veilciht schon gut darauf hin zu weisen dass es immer solche "Mental operating systeme" gibt, und fast noch wichtiger z.B. Habermass Kommunikatives Handeln oder Kant udn Kategorischen imperativ den kleinen beibringen.

nö qanon bin ich nie auf den leim, das fand ich immer doof. aber anonymus wollte ich mich immer damit identifizieren können oder dazu gehören, yay ich bin super duper hacker

56:55: "darken hardcore diskordianern", also mein gehirn hat sich bis auf "dark" wörtlich an die stelle erinnert. cicada als priming in meinem kurzzeitgedächtnis welches meine aufmerksamkeit bei dieser stelle erhöht, und dann diskordianer nochmals aufmerksamkeit ist weil ich das vom CCC kenne und mich mit ccc identifizieren kann. oder allenfalls hat mein gehirn erkannt dass cicada und qanon beides zusammen die abstrakte klasse dessen ergibt. da dürfte man ja auch sagen dass das so ähnlich ist und man könnte das dann "Mental Operating System" nennen, welch helden, mythen, symbole etc. haben: https://0x8.ch/HackersCardgame21/jpg/EN/mos0.jpg (zoomen)

dann sagt mir mein unterbewusstsein, dass mit dem ccc auch irgend etwas falsch ist, das wäre auch ein faktor weshalb ich dieses video ganz oben im mail in frage gestellt habe, aber dann hätte ich den fehler gemacht, dass ich den vortrag dafür verantwortlich gemacht hätte statt die misstände dass sonst etwas noch merkwürdig ist.

dann war ich persönlcih gekränkt weil er --- so weit ihc weiss hab ich mail geshcriebne -- das nciht beantwortet hat, denn die perspektive das als LARP zu betrachten ist eine perspektive, aber das ganze oder alle solchen dinger als MEntal operating systeme zu betrachten wäre meiner meinung nach wichtig als zweite perspektive.

nö, hab ich auf mail nicths geschreiben, allenfalls auf twitter   -- nö, kein mail gemacht, deshalb kontrolliere ich das ja sonst ikse falschaussage

-> allfälliges Update am schauen: https://www.youtube.com/watch?v=atthwL8-PbU


mögliche variante / sequenz wie man in die nazi szene kommt

1. schweizer macht sich über deutschen der zurück ins reich geschickt wird lustig
2. beginnt sich gedanken zu machen über deutschland
3. findet das daneben was der schweizer an der uni st gallen gemacht hat
4. überkompensiert
5. fängt quellen dazu zu lesne an
6. 

Patch: wie ich den deutschen sagen: die 1980er können ja nichts dafür was damals 1930 passiert ist, somit gehörte eigentlich bei erstens der uni st. gallen student erzogen

weitere variante:
1. philipp blum ist ältster sohn
2. sein vater behandelt ihn schlecht, ältestes männlcihes kind ist oft für alles der sündenbock udn das schwarze schaf
3. philipp sucht eine ersatzfamilie, findet aber allenfalls drogen klicke obwohl er eignetlich eine ersatzvfamilie sucht
4. mit der drogenszene landet er auch irgendwann bei kokain, kokain mahct hochmütig, ich habe selber nie kokain konsumiert, aber auf kokain würde man gerne über massen befehlen

patch: bei 2. ausserdem ist urs blum der vater aus dem seethal, da hat es meiens wissens ganz viele naszis, da weiss ich aber nicht inwiefern dsa ein oder der wichtigere faktor ist, oder der vater einfach den sohn auch drein laufen möchte um ihn dann mit der sünde "nazi" zu sein mittelbar zu erpressen, fremd zu bestimmen und dann so einfacher auf kosten der jungen leben kann

oder so wird philipp zum NPC degradiert, mit einem Mental Operating System mti helden, myten, symbolen und feinden und sobald man das kennt hat man einen perfekten "psychologischen Rezeptor" um philipp benutzen zu können, WENN (was ich ncith kann) man keine skrupel hat menschen zu belügen und ncith das bestrehben hat philipp blum auch z.B. Jürgen Habermass mit "kommunikativem Handeln" beizubringen weil es wird ob nazi oder jude auf beiden seiten unschuldige und ncith unschuldige haben. meiner meinung nach sind unsere 1960er und ältern eltern daran schuld, dass wir uns an einem feind festbeissen um weiterhin verdränt zu halten, dass wir als kinder logischerweise komplett unterlegen waren und garantiert auch viele eltern ihr alter der kinder gegenüber missbraucht haben

das gäbe rekursiv wieder ein divide et impera zwischen jung und alt, also wäre es auch nciht i.O. die alten deswegen abzuschlachten, aber ich sage jewiels einigermassen bestimmt: "Lasst die Jüngeren in ruhe". also junger mensch entwickelt man einen blinden fleck für manipulatives verhalten der eltern. prangert man vielleihtcd als kidn mal an, wird bestraft obwohl die kritik berechtigt ist und lernt so unterbewusst das zu übersehen. ich z.B. habe 40 jarhe nciht gemerkt, dass meine mutter eine narzisstische persönlcihkeitssttörung hat gemäss ihrer eigenen aussage. FNORD

9/11 szene: ich wurde pro amerikansich erzogen, nicht so plump mit "amrika ist super" sonder ein allumfassendes weltbild was in den eigenen habitus eindringt. usa war super weil hollywood für jugne menshcen super ist. ich hätte aber besser damals shcon die grossen philosphen gelesen. also wenn man jetzt kinder wie der John Hunter mit seinem World peace game dazu bringt nicht die eine oder andere seite zu joinen, und wenn man gemerkt hat diese seite hat fehelr und man dann genau 180° auf die andere seite wehcselt sondern den habitus ausbilden "Probleme lösen zu wollen"


Grund Habitus für kleine Menschen: Probleme analysieren und lösen zu wollen
dieses verhalten habe ich mit informatik zuerst am c64 und später am pc gelernt: etwas geht nicht, man muss rausfinden wo das problem ist, dann reparieren dass das ganze wieder funktioniert
dafür muss man fehler ansprechen dürfen, aber in unserer genereation hies es oft "Rächt heshc aber d schnöre söttsch hebe" (recht hast du aber das maul solst du halten)
also das gefühl dass man allumfassend belogen wird ist auch irgendwie richtig, aber nicht in diesen dingen die man direkt anspricht, sondern im verhalten. 
da ist echt für ein kind schon ganz viel suboptimal vorgelegt von der jeweiligen eltern generation, und teilweise auch mit motiv der eltern dann auf kosten der jungen generation eine gute pension zu haben

ich kann nciht für juden sprechen weil ich christ bin, aber der Joseph Weizenbaum war jude und konnte für die juden sprechen und sein satz "Richtiger Antisemitismus habe ich von meinem Vater erfahren" ist eigentlich in einem satz genau das was ich sagen will.

und auch z.B. der sprachliche Hack von Joseph "Krieg ist der Feind" ist reflektiert und genial, weil wenn krieg der feind ist ist nicht der russe oder der amerikaner der feind, sondern der feind ist aufeinander los zu gehen.












[1] https://www.mpib-berlin.mpg.de/pressemeldungen/macht-dopamin-geistig-jung












