
2022-08-15 00:50:57 

Ego-State :: Petzen-Modus:

jetzt gehen die nette alten weissen herren wieder unter meine gürtellinie

ich sei in der nacht nakt im walt gewesen *E* und hätte mit einem jüngeren mann und einer jüngeren frau irged etwas sexuelles gehabt

dabei sei ich im dunkeln herum geirrt mit einer grossen maglite

1. fehler: ich würde mein versprechen zu claudine halten
2. fehler: ich würde die jüngeren wie der hacker im film tron beschützen und vielleihct motivieren zusammen aber mich nicht selber bedienen
3. fehler: ich habe gar keine maglite (stab taschenlampe)

also mnaipulative traumszene, die man auch ohne neuralink produzieren könne, wie man im schlaf mit audio kassetten sprachen lernen könnte

dann hätte ich mal drauf getippt, dass dies ein vorgefertigtes Design Pattern ist, ein vorgefertigtes Kopfkino eines grossen konzerns mit richtig vielen daten um schlamm(bi)schlachten zu veranstalten.

Ich kaufe seit langem nur noch stirnlampen weil man dann die hände frei hat für sinnvolleres

in der pfadi abteilung adler aarau war aber die maglite die man grundsätzlich auch als schlagstock verwenden könnte üblich, dieses "skill" hat der pfadfinder mit dem pfadinamen "Mid" eingeführt

meine maglite wurde irgend von jemandem geraubt als ich wieder mal in die psychiatrie zwangsinterniert wurde
-> dies würde jetzt die nächste akte: "Weshalb nimmt die Polizi AG mir güter weg ohne dies auszuweisen" öffnen, auch wieder etwas was ich dem management cockpit des grossen Milliarden Versicherungs-Konzern zuschreiben würden um eine Referenz auf mein letztes CHMOD777 Mail zu machen

also man löst ein puzzle das die eigene unschuld beweist, beim lösen fliegen dann wieder andere straftaten auf, straftaten die mutmasslich die Kantonspolizie selber verübt hat. also die Zürich versicherung will unbeidingt dass mich die polziei aus notwehr erschiesst

