2022-08-16 07:06:07 

jetzt wurde ich von allen gleichaltrigen im com-netz getrentn

entweder hat jemand ein narkosegas in meine wohnung gelassen oder dann wird auf dem eeg sichtbar immer wenn eine tiefschlafphase von mir anfangne würde mit dem poltergesit diese verhindert

das komplett total unentspannt rabibild würde bei mir jetzt auch passen

verliere dadurch aber nur etwa 3h in denne ich etwas htäte machen können



Negativer psychologischer Effekt eines grösseren über einen längeren Zeitraum angreifendes ManagementCockpit eines Milliarden-Konzerns ist nach Wochen spätestens Jahren dass man irgendwann denkt, dass es eigentlich auch i.O. wäre wenn man von denen erschossen würde.

URS BLUM: uder der staat verschlimmert alles in dem er ...

vorhin vor ca 30 min hab ich gedacht: da stimmt wieder etwas nicht... twitter mal angeschaut. verhält sich eher unauffällig zur zeit

urs würde aber schon wieder gerne dinge über mich und mienen computer absetzen

projektion auf julian assange: falls julian assange auch von ganz vielen menschen gestlakt und überwacht wird wären da auch mindestens zwei wenn nicht noch mehr parteien am einfluss nehmen bis planspiele machen

dann ist eine software auf meinem endpoint am laufen, die patternmatching und ähnlichkeit macht *Rasenmähre schaltet ein* und versucht zu suggerieren dass sich in diesen verbindungen informationen verstekcen würde, aber eigentlich droht urs blum glaub gegen die schwester von sascha burgherr die hiess glaub mia -- das wort was jetzt grad hervorgehoben wurde

damit öffnet das management cockpit grad eine weitere gruppe von menschen


struktur: family tree walker algorithmus familien übergreifend, aarau, auch wenn ncith geheiratet wurde


also da wäre auch mal eine spannende frage:

so bald das einigermassen klar wird dass all diese fall akten von der zürich versicherung auf mich geworfen werden und ich das einigermassen glaubwürdig belegen kann, wen alles würde die zürich versicherung aktivieren, welche hardware, welche humint, nur menschen von den verutschten fällen oder ein grösseres team auch z.B. im gebäude der zürich vreischrung oder in einem intaf container

dann die pfadi-autofahr akte zu leaken über mich würde vermutlich vorallem pfadfinder der pfadi adler aarau gegen mich aktivieren, die besser über meine psyche bescheid wüssten als menschen die mich gar nicth kennen

Motiv die "Freundliche Öffentlichkeitsarbeit: 10-30 kleine Pfadfinder hinten im Toyota Hi-Ace" zu eröffnen wäre, dass so urs blum viele der pfadi adler aarau auf mcih abschiessen möchte um das management cockpit der zürich versicherung zu tarnen

URS BLUM:
ruedi müller hat damals die pfadfinderin "Ronja" aus dem sommerlager verstossen [1] weil sie beim hike autostopp gemacht hat. ruedi hat da so getriggert weil er bevor ruedi stufenlieter war auch immer autostopp gemacht hat


[1] astrid blum: fügt hier ein, dass ruedi die unterwäsche von ronja eingepackt hat

#define *p*

urs und astrid blum sind wieder an einem Fairlight Davinci Multi-user system dran und versucehn ruedi müller zum amokläufer gegen marc jr landolt *p* zu aktivieren *p*

es war mir schon paar mal so, ob da oben ruedi müller sein könnte

wichtiger aber situation von ronja

1. ausgrenzung wenn für sie die pfadi auch eine ersatzfamilie war wäre ein suizid grund
2. danach ein sommerlager später oder früher im bula sei sie von daniel könig vergewaltigt worden
-> adrian bühler v/o chlaph hat dann gesagt dass ronja nicht vergewaltigt worden sei
=> damals war ich noch kelin und naiv (16 jahre) und hab asd nicth hinterfragt weil chlaph ja ein führer war

unknown: urs blum versucht mit diesem leak den adrian bühler zum amokläufer gegen marc jr landolt zu aktivieren

metaanalyse: urs blum hat die potentiellen strafakten zu einer gesamt map verknüpft wo eines zum nächsten führt, urs blum ist so zusagen ein inhaltlicher breivik der grad die ganze pfadi adler aarau sprengen will


mit den hidden comm channels versucth das management cockpit der zürich versicherung es so aussehen zu lassen, als ob der whitehat, das kind, der autist oder der zeuge der agitator sei
egal ob jetzt das etwas unterhalb der wahrnehmungsschwelle die man ermitteln kann ist oder etwas modereners wie neuralink

marc jr: keine zeit für perfekte rechtschreibung

pivot element ist sowieso jemand der die pfadi adler aarau gut kennt

jetzt hat die map abgeschaltet. das wort metaanalyse hat urs blum vermutlcih genau so wenig gern wie das word debuger oder gdb


2022-08-16 14:33:06 

1. immer mit fast gleichaltrigen schwester zusammen
2. kind (ich) werde im alter von 6 jahren in den keller verfrachtet und bin 15 jahre das einzige familien mitglied dass im keller lebt
3. habe um nicht den einsamkeitstod zu sterben spielzeug und einen c64
4. lerne viel über computer also coping strategie für einsamkeit
5. merke bei abb was snowden dann 2013 beweist
6. werde mit inteligenzmindernden drogen "behandelt" von david utz udn markus belser (wer gab den auftrag?)
7. werde von blums mit computerkurs angelockt ("zufällig" passend auf mein psychologie profil als autistischer nerd)
8. werde mit segen von astrid und margrit von caludien blum zugeritten, triggerbar gemacht, suizid trigger von mir wird an der distelberg brücke ausgetestet und aber abgebrochen
9. ich werde auf die strasse gestellt
10. mir wird schizoprhenie diagnostiziert um mich zu diskreditieren
11. 20 jahre heisst es immer: sei ehrlich, beichte, mach selbstanzeigen, melde alles bei behörden dann wird claudine dir nicht so etwas schlimmes antun
12. regelmässig fällt mir auf, dass da vermutlcih urs blum im hintergrund die fäden zieht
13. regelmässig wenn ich beweise habe lande ich in der psychiatrie und die beweise wie zB der prospekt mit den fingerabdrücken von urs / astrid drauf verschwindet
14. endgültig nicht und nei mehr prägbar auf eine andere frau
15. ich wäre auch 20 jahre als sklave und sündenbock missbraucht worden von blums
16. meine leiche wird in blums garten geworfen und vorher medienwirksam noch die polizei zu blums garten gerufen

universität basel müsste unter terrorverdacht gestellt werden weil die wollen mcih zum terroristen abrichten, da ist ein suizid sinnvoller, weil dann komme nur ich zu schaden und die menschen die solche dinge machen und die mutmasslcih auch tobias moser und viele andere ermordet haben, bzw. mit manipulationstechniken und chemiewaffen in den suizid getrieben haben würden allenfalls diesen schachzug gegen andere 20 jährige nicht mehr missbraucehn, also ein sinnvoller suizid

huch blöde depression mit additional nervendem content und wohnungs-oben-dran-poltergeist wieder durch. also da wäre schon spannend, sind das design patterns die vorgefertigt sind, weil ist immer etwa das selbe pattern seit 2001. wurde das damals spezifisch für mcih programmiert? gab es damals schon multiuser fairlight davinci?



















