2022-08-17 11:07:08 

Ist mir bewusst, dass die Polizei oft einfach Befehle befolgt.
Ist mir bewusst dass Polizisten oft nicht die hellsten Intelligenzquozie Leuchten sind. Wichtig bei solchem ist grad zu fragen und aufzuschreiben wer den Auftrag gegeben hat. 
Ist mir bewusst, dass manche Polizisten auch selber Dinge falsch gemacht haben die dann dazu missbraucht werden können sie aggressiver handeln zu lassen als nötig.
Ist wichtig auf diese Dinge hinzuweisen und danach auch dem Auftraggeber freundliche aber bestimmte Mails zu schreiben
-> Fall Neptunbrunnen Berlin: Polizist erschiesst Schizophrenen der nackt im Brunnen mit 4 Kugeln in den Kopf
-> meiner Meinung hätte der Polizist den Patienten auch mit Messer nur in die Knie schiessen dürfen, kenne aber die Deutschen Gesetze nicht im Detail

Meine Meinung:
1. Nackt: Anprangernd weil ev. Pädo- oder Missbrauchsopfer
2. Messer weil Suizidversuch
3. Suizidversuch oft im Wasser/Badewanne weil das Wasser teilweise verhindern würde dass die Blutung gestoppt wird
4. im Brunnen dass man mit Blut nicht jüngere einschüchtert
-> Punkt 1-4 sind Erfahrungswerte, deswegen kann ich das beurteilen. Ich hab Selbstmord auch schon in der Badewanne versucht

ich hätte sogar darauf getippt dass sich der Schizophrene den Grund / Auslöser / Täter z.B. mit Wasserfestem Stift irgendwo auf den Körper geschrieben hat. Infos findet man aber nicht in der Presse.

Der Artikel [1] beschreibt eigentlich schön, dass man da sinnvollerweise psychologisch geschultes Personal dabei hätte. Hat jemand ein Messer schaut man einfach dass man genügend Sicherheitsabstand hat und redet mit dem Patienten.

- Patient bleibt allenfalls am Leben
- Polizist muss sich nicht als Mörder fühlen
- falls es ein induzierter Suizidversuch war wäre danach mit den Daten des allfällig ungesehenen Dritten erpressbar
- Andere Schizophrenie Patienten würden nicht noch psychotischer wenn sie hören dass die Polizei Schizophrene erschiesst

[1] https://www.freethink.com/social-change/crisis-intervention

Informatik Ebene:
Sowohl der Polizei-Computer als auch Patienten-Systeme wie z.B. Orbis AG
- können von Benutzern manipuliert werden
=> Bundesebene Schweiz: Zugriffslog auswerten
- können grundsätzlich von ausländischen Aggressoren manipuliert werden, egal ob NSA, Russen oder Ost-Timor (Snowden Leaks)
- Einträge können missverstanden werden

zB. bei mir steht im Polizei-Computer drin: "Marc jr. Landolt (1978) ist schizophren". Wie wird das vom Empfänger ausgelegt
- Polizist hast seine Bildung aus dem Fernsehen: TV sagt: "Alle Schizophrene sind Massenmörder, Amokläufer, Vergewaltiger, Terroristen"
+ Polizist hat wissen über Schizophrenie aus Wissenschaftlicher Literatur [2]: "bestimmte Vorsicht geboten aber kein Terrorist"

[2] https://www.quarks.de/gesellschaft/psychologie/das-bedeutet-es-an-schizophrenie-zu-leiden/

Ich fände es toll, wenn Du diesen Kommentar 1:1 im Bällebad re-posten würdest. Aber die Entscheidung überlasse ich Dir.


