2022-08-19 19:58:41 

urs blum und die zürich versicherung versuchen zwanghaft zu beweise, dass ich mcih nicht der radikalen eherlichekit verschreiben haben soll

habe ich aber

ich würde nie beichten, dass ich lucien guignart eiuen barndwunde mit einem zündhölzli an der rechten hand verursacht haben soll

-> vorbereitetes multi design pattern


Beat schmid der neben dem zelgli schulhaus gewohnt hat hat mir das mit dem Schlüsselwort "Kennsch de Goliath" aufgespielt
und zwar der beat schmid im zelgli der 5 jahre älter war und nicht der beat schmid der jünger war als ich. 1. merkwürdiges ding: 2x beat schmit fast am gleichen wohnort

dem anderen kind wird dann eine zündholz schachtel in die hand gedrückt, 2 zündhölzer auf beiden seiten auf der anzündfläche udn eins quer. der beat schmied müsste das von irgendwem erklärt bekommen haben. bei mir war es bis zu lucien nur hören sagen. und sobald ich gesehen habe, dass es ihn verbrannt hat an der hand habe ich es schon bereut.

zweitens habe ich das nciht aus boswille sonder aus gwunder gemacht, als ich gesehen habe dass das bei lucien eine brandwunde gab habe ich das nie wieder gemacht

3. hätte lucien guignard dem frehner stefan beauftragt in einem schampoo fläschchen benzin zu geben zum feuer zu machen wo cih eine weit schlimmere barndverletzung bekommen habe (auch zelgli) wo ich 2 wochen mit verband um den kopf zur schule musste

-> wichtig: hat lucien guignart das wirklcih beauftragt oder behauptet das die zürich verischerung nur
-> wichtiger: wenn lucien guignard dsa wirklcih in auftrag gegeben hätte wäre ich ihm nicht böse weil mir klar ist, dass alle bez aarau kinder manipuliert wurden
-->algorithmus: zwischen allen kindern (binmial(120;2)) sind solche unnettigkeiten produziert worden

da will urs noch dran hängen dass auch lucien guignard der war der mich motiviert hat pesca-fritz wein zu kaufen im coop aarau auf die klassenreise wo ich dann wegen dem alkohl kurz sahra maria fischer gestupst habe -> das wären gleich zwei aktionen gegen mcih für eine kleine brandwunde die aber nicht zum tod von lucien guignard geführt hat

-> urs blum msus lucein guignard in diesem fall gesatlkt haben, denn diese brandwunde rechte hand hätte lucien im bett auch noch gestresst

dann wird da noch dran gehängt, dass es deshalb legitim sei wenn claudine blum mich zugeritten hätte und mich dann so in den suizid getrieben hat
-> also eine brandwunde am sohn des gemeindeammamn wo ich überträger aber nicht entwickler der software war legitimiere meine ermordung?

wichtiger: lucien guignard habe depressionen. das kommt nicht von einer brandwunde, depressionen sind aber 5 von 10 menschen die suizid begehen, habe ich schon mal gesagt, das wäre eigentlich wichtiger

und ja ich bin darauf ncith stolz, aber ich hab mir zum glück gemerkt wer mich dazu angestiftet hat.



