
Lernresistenz geschlossener gruppen gegenüber andersaritigem

Positives:
common sense, wie der brändli es lustig findet detusche zurück ins reich zu schicken


Negativs:
ungepatchter psy-backdoor



ich hab praktisch noch nie einen dialog verweigert ... 



kindliches verhalten. lieber nichts sagen als das falsche zu sagen. kann aber auch falsch sein weil dann kann man es nicht korrigieren. und auch wie in der schule wo die ganze klasse etwas nciht begriffen hat und keiner getraut sich zu fragen weil jeder repressalien fürchtet für das unwissen


diese kinder hätten gelernt nichts falsches zu sagen weil sie dann bestraft würden. ich bestrafe niemanden für falsche aussagen, jüngere sowieso nicht. falls synchron zu meinen aussagen irgend ein trigger aktiviert wird wäre das ein management cockpit was auf mich und ihn zugriff hat. 

dinge auszudiskutieren udn sich zu finden wäre "Kommunikatives Handeln" (nach habermass)


