Deine Frage zeigt ganz deutlich
-> meine Interpretation deiner Frage wäre richtiger

dass Du keine meiner Nachrichten auch nur im Ansatz verstanden
-> habe ich sogar mehrfach gelesen, ich gebe mir auch immer Mühe für ausführliche Antowrten

hast oder böswillig missverstehen möchtest
-> Unterstellung

damit du deine Manipulationen weiter treiben kannst
-> Du drehst alles um, ich sage "Computerspiele manipulieren Menschen" dann sagst Du ich würde Menschen manipulieren. Ganz einfaches Beispiel dass Du nicht abstreiten kannst. Kleines Kind spielt ein "My Little Pony" spiel und will dann unbedingt so eine My Little Pony Figur im Laden von den Eltern gekauft haben.

Keine Ahnung, was du davon hast.
-> Suggestive Unterstellung

Deinen Post solltest du vielleicht auch nochmal komplett lesen.
-> ja, habe ich, wurde bisher nicht verändert. Du gehst auf die Publikation nicht ein, bezeichnest mich aber als Schwurbler oder Verschwörungsmythiker


Einen Sinn oder einen Zusammenhang zwischen den Bildern und deinen einzelnen Absätzen kann ich nicht erkennen. Das einzige wäre, dass du voll auf Verschwörungsmythen bist
-> ebd.

Oder du willst wieder manipulieren und einen Streit anzetteln. 
-> Unterstellung ohne Beweis

Ich finde es ehrenhaft, wenn du dich für junge Menschen einsetzt, die Probleme mit der Psychiatrie haben
-> danke

Leider gibt es in deinem Schwarz/Weiß Bild aber nur Menschen, die unter psychischer Behandlung leiden und du versuchst alle Menschen in die Richtung zu manipulieren, das ebenfalls zu glauben (hast du mir so geschrieben).
-> nö, ich habe geschrieben es gibt gute und schlechte Psychiater. In meinem Fall bin ich aber Zeuge gegen einen 50 Mia konzern, also ist das eher eine Frage, ab wieviel Geld verrät ein Psychiater seine Patienten

Ich glaube auch nicht, dass dein Auftreten irgendjemandem hilft, weder dir noch irgendwelchen Menschen, die du gerne schützen möchtest.
-> Direkte Frage: ist das ein verschlüsselte Drohung?

Behaupte bitte nicht mehr, dass du ein nicht gewaltätiger Psychophrener
-> auch suggestiv, ich bin 44 und hab noch nie in meinem Leben jemandem eine Faust ins Gesicht geschlagen, also ich kann mich guten Gewissens zu den 90% nicht gewalttätigen Schizophrenen zählen, bzw. wäre die richtige Diagnose vermutlich Autismus, aber da der Psychiater das letzte Wort hat ist man da Chancenlos

(Manipulation ist psychische Gewalt)
-> wenn Du überfordert wärst, und ich poste hier richtig lange nichts weil ich zuerst gedacht habe dass du überfordert seist, ist das dann ein obejktives Indiz für Psychische Gewalt

wärst und tu damit allen anderen, die es tatsächlich nicht sind, etwas gutes. Das ist die beste Methode ihnen zu helfen. Danke.
-> mein subjektives empfinden ist eher, dass Du verhindern möchtest dass ich jüngere warne,  als ich jünger war auch noch naiver 

Wenn Du Lust hast mit mir über die eigentlichen Fragen zu diskutieren, oder auf die Publikation einzugehen, dann bitte im Philo-Bällebad https://t.me/PhiloBaellebad

Weil ich hab schon wieder das Gefühl, dass Du mich hier als Monster hinstellen möchtest dass ich definitiv nicht bin  