"Kollegen und Chefs fühlten sich bedroht"
-> dürfte man sagen dass mit mehr intelligenz auch mehr moral kommt und wenn der chef kunden übern tisch zieht muss er sich ja bedroht fühlen

wirklich weit noch oben in der wirtschaft kommt man mit den persönlichkeitesmerkmalen der Dunklen Triade [1] Euphemismus dazu wäre "kaltschnäuzig"

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Dunkle_Triade

abgeschlossenes studium heisst nicht dass man hochbegabt ist, heisst allenfalls auch nur dass man aus der oberschicht kommt wo der papi genug geld hat nachhilfe und privatschulen zu bezahlen wenn der junior die offiziennen schulen verkackt hat


Malen als "wichtiger Bestandteil" würde jetzt bei mir nicht funktionieren, bei mir währen das eher technische Grafiken und Domain Models, z.B. von Soziologischen oder Psychologischen Gegebenheiten.

Fördern: Hochbegabte mit einem Spezial-Interesse die muss man nicht fördern, die sind so stark an dem Thema interessiert dass sie von alleine Höchstleistungen in diesem Fach erreichen. Die brauchen einen Platz zum denken und arbeiten und jemanden der ihnen die Zombis vom Hals hält

Wirkt für mich allenfalls ein bisschen wie Autismus Früherkennung um dann diese jungen Menschen in Satans Armeen der Lebenden Toten zu integrieren und nutzbar zu machen für die Wirtschaft wo sie dann auch dabei helfen würden für Macht und Profit den Planeten weiter an die Wand zu fahren

"scheinbar ohne Grund im Studium scheitern"
-> weshalb führt er das da nicht spezifischer aus?

"In unserem Coaching" -- ungehört dass kostenpflichtig ist, oft werden Junge mit Schulen, Kursen oder Ausbildungen wie MCSE auch abgezokkt. Weiterbildung ist ein Business, ein Absatzmarkt. Profitiert mit der Unzufriedenheit der jungen Menschen die ein besseres Leben möchten und denken "wenn ich diesen Abschluss habe wird es sicher besser" -- wird es aber oft nicht.

