Mein beliebtestes Video dass ikse selber gemacht auf Youtube hat fast 30'000 Views

https://www.youtube.com/watch?v=IZSYi8bivxA

Erwachsenen-Frage:

Dann hab ich noch andere Videos gemacht, eigentlich nur für die Eine. Aber hab das halt in Jungen Jahren hochgeladen. Aber zu erst mich auf BMI 21 abgehungert, mich auch epiliert und Haut mit Bodylotion gepflegt weil ich sonst vermutlich eine "Schreckung der Bevölkerung"-Klage angehängt bekommen hätte weil ich war immer das dickste Kind.

Die Videos sind von 5-20 Minuten mit zwischen 60% und 100% Likes. Vorsichtig geschätzt nehmen wir an, dass ein User ein Video von mir nur 1 Minuten anschaut. Dann gäbe das bei 236696 total Views 164.37 Tage an denen ich am Stück solche Videos mit 60%-100% Likes schauen müsste. Ist das jetzt alles mein Guthaben oder haben meine pädokriminellen Eltern da irgendwie vor sich da bei uns 1980er Kinder zu bedienen?

Ich hab ja "vorsichtig geschätzt" geschrieben, da wäre eher zu erwarten dass es pro Video eher 10 Minuten sind was dann 5 Jahre Konsum am Stück ohne Schlaf bedeuten würde. Meiner Meinung nach hätten die alten El(s)tern™ geplant dass sie sich gratis bei uns 1980er Kinder bedienen dürfen. Da habe ich aber explizit hin geschrieben "Nur für 1977 und jüngere wer mag". Also rechtlich eine "Willensäusserung"

Nimmt mich nur wunder wie das andere handhaben.


