
2022-08-16 04:00:10 

es blendet grad wieder ein, dass der urs blum mit einer pisole in die luft schiesse

dies verderbe im quartier allen 1960er pädos grad die liebeszene mit ihren partner oder pädopilie opfern

so würde urs blum diese absihctlich agressiv machen und dann auf mich als kollektiver schwarm von pistolen-kugeln auf mich abschiessen (wollen)


der spruch "hat da grad jemand sein pädo müsli [1] nciht bekommen" würde die also nur noch aggressiver machen



Design Pattern

1. urs blums stiftet über management cockpit der zürich versicherung pädophilie an
2. urs blum unterbricht das mit z.B. pistolen geräuschen
3. urs blum behaupte es sei meie schuld
4. urs blum schlägt mir über meine edv infrastruktur den Spruch "hat da grad jemand sein müesli nicht bekommen vor"
5. urs blum sagt nochmals es sei meine schuld

6a. ich habe sowieso fame egal ob ich die kleinen jetzt gererttet habe

6b. die [urs blum: weniger intelligenten] leute aus dem zelgli quartier sind auf mich aggressiv


[1] der schweizer würde Müesli sagen



weiterführende überlegungen. dies würde auch nur funktionieren bei menschen die sich von einer mächtigeren instanz (z.B. zürcih versicherung und/oder militär) befehlen lassen würden kinder überhaupt zu vergewaltigen oder cyber zu vergewaliten oder *E* den zeitpunkt.

Herden von lieben gutartigen kunddel tieren die dann miteinander enhanced knuddeln wenn grad die zeit unter gottes schutz steht wäre somit besser

-> da wäre logischerweise noch ddsa Sexualitäts-dispositiv von michael foucault ein prärequeists, dass irgendwie so etwas sagt dass man genau über solche dinge macht ausüben könne
sollte ich allenfalls auch mal ncoh genauer lesen


