Menuet Ais i ae

Det kan vara oméjligt att aktivera automatiskt p§ grund av att servern kan vara
rere eller upptagen, eller 8 kan sakerhetsinstallningarma ferhindra
kommunikation med servern I det fallet kan du anvanda den manuella
~aktiveringsprocedur som bestar av fyra steg:

1 Klicka pé knappen OK iden har dialogrutan.

2. Detta skapar en texfil som innehiller din kod, en unik identifierare for din
maskin och en produktkod. Om du skapar detta p en maskin utan
Intemetanslutning, kopiera denna tex tillen annan maskin och skicka den
darifin,

3. Kopiera den hér informationen till et e-postmeddelande och skicka det till vir
aktiveringstjanst pS VO support <activation studio.support@visionobjects.com>.
Vi kommer att skapa en aktiveringsfil och skicks den tillbaka til dig via e-post.
Den har filen kan endast anvéndas p en maskin - maskinen dar den ursprungliga,
begéran skapades.

4. Dubbelklicka pé filen licence lc som bifogas e-postmeddelandet. Detta oppnar
«tt itet program som aktiverar igenkanningsprogrammet for handskrift.

