PDAG

Psychiatrische Dienste

Aargau AG

Psychiatrische Dienste Aargau AG
PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT)
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Psychiatrische Dienste
Aargau AG

Pat.: Landolt Marc

Datum/Zeit Dokument

Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi

Status Beschreibung

09:12

13.01.2014
15:56

13.01.2014
20:57

14.01.2014
04:51

14.01.2014
05:00

14.01.2014
09:18

14.01.2014

Betr.: Rapport 7
Bem.: SD nimmt mit dem Arbeitgeber Kontakt auf, um zu klaren wie der Kurs von Hr. L. gefiihrt wurde. An Visite werden die Anliegen (Gewichtszunahme)
thematisiert.

') Pflegeverlaufsbericht

S 251712 Andrea Huber Pflege-Dokumentation

in Bearbeitung
Pflegeverlaufsbericht um 15:56

Betr.: ZB

Bem.: Pat. schlaft am Morgen lange und meldet sich selbststandig bei der BST ab. Er lasst auch die Reinigungskraft nicht ins Zimmer, damit sie dieses putzen
kann. Morgen wird er die Polizeieinvernahme haben.

't) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~& Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
Pflegeverlaufsbericht um 20:57

Betr.: ZB

Bem.: Pat. verbringt einen ruhigen Abend unter Mitpat. Er wirkt ruhig und angepasst.
ft) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Angela Brillhardt Pflege-Dokumentation
Pflegeverlaufsbericht um 04:51

Betr.: Nacht

Bem.: Hr. L. auf den Kontrollgange schlafend angetroffen.
ff] Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Brillhardt Pflege-Dokumentation
Pflegeverlaufsbericht um 05:00

Betr.: TelefonaKapo West Aarau

Bem.: Einvernahme findet morgen nicht statt, sie werden sich fur einen neuen Termin melden.
(| Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~* Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
Pflegeverlaufsbericht um 09:18

Betr.: Visite:

Bem.: Pat. diskutiert Uber den Austritt. Er spricht Uber sein Leid das er erfahren hat. Die Wichtigkeit der Medis. werden inm nochmals erklart. Wenn man ihn mit
der Realitat konfrontiert, fast er es als Vorwurf auf. EPD Aarau wird angemeldet. Der neue Termin mit der Staatsanwaltschaft wird abgewartet. Sagt das er vom
Seroquel Migrane verspurt, die Gewichtszunahme macht ihm sorge. Er wirkt ruhiger, kann zuhéren. Pat. erhalt am Fr. auf den Sa. WEU.

Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Andrea Huber Pflege-Dokumentation

Geb.Dat.: 17.06.1978, M
