PDAG

Psychiatrische Dienste |
Aargau AG

Psychiatrische Dienste Aargau AG D [) AG WA

PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose mmc acen E
: gs Psychiatrische Dienste
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M
Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
Betr.: ZB

Bem.: Pat. ist viel irgendwo auf der Abteilung anzutreffen. Setzt sich am Abend mit Mitpat. zusammen vor den TV. Zeigt sich im Kurzkontakt sehr redselig,
aber gut gelaunt und gut lenkbar.
16.11.2013 [| Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Angela Brillhardt Pflege-Dokumentation

06: 11
Pflegeverlaufsbericht um 06:11

Betr.: Nacht
Bem.: Hr. L. zeigt sich anfangs Nacht wach, wirkt gereizt, ist inhaltlich im Gesprach stark psychotisch und wenig zuganglich, aussert das wir seinen Psychiater
anrufen sollen, wir sollen inn sagen, dass er mit den Bedrohungen aufhoren solle. Den Patienten Reservemedikamente angeboten, was er vehement ablehnte,
danach ab 03.00 Uhr hat er mit Unterbruchen geschlafen.
16.11.2013 [ Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
10:30

Betr.: Kardexkontrolle, Dringend!
Bem.: Depot-Einstellung Xeplion wenn Pat. das i.O. gibt. ZB-Verbesserung abwarten.

16.11.2013 [£4 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
14:11
Betr.: ZB |
Bem.: Pat. nutzt seinen Ausgang, halt sich an Abmachungen, ist sehr gut lenkbar, etwas weniger angetrieben. Im Gesprach logorrhoisch, lenkbar, freundlich,
dankbar.
16.11.2013 ff) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~” Sabrina Gubeila Pflege-Dokumentation
20:31
Pflegeverlaufsbericht um 20:31
Betr.: ZB
Bem.: Pat.kommt immer wieder ins Buro,hat diverse Wiinsche.Nutzt am Abend den Ausgang, zeigt sich logorrhoisch und angetrieben.
17.11.2013 Pflegeverlaufsbericht erledigt S 251712 @ Milka Vukovic Pflege-Dokumentation

06:24
Pflegeverlaufsbericht um 06:24, Status: erledigt, Statusanderung am: 18.11.2013 von: PAGKSFC

Betr.: Schlaf
Bem.: Pat. ist stark angetrieben,fuhrt laute und schnelle Gesprache ,blockt jeden Anweisung der Pflege. Er ist nach mehreren Aufforderungen ab 03:00 h ins
Bett gegangen, hat trotzdem sehr wenig geschlafen.Pat braucht dringend fixe Schlaf Medikation auf Nacht.
17.11.2013 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Nadja Steiner Pflege-Dokumentation
13:22

