Psychiatrische Dienste Aargau AG

PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose

Psychiatrische Dienste Psychiatrische Dienste |

Aargau AG Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi

Pflegeverlaufsbericht um 20:54

Betr.: RETOUR VON TU:

Bem.: Pat. kommt von TU retour, wirkt leicht angetrieben, sagt er habe vieles erledigt heute, habe Ordner eingekauft um alles von Psychiatrie und
Anwaltschaft einordnen zu kénnen und ereifert sich dabei sehr in diesem Thema und sieht sich als Opfer. Pat. gibt nach einigem Hin und Her schliesslich
seinen Laptop ab, obwohl er noch einiges hatte erledigen wollen, wie er sagt. Er wird darauf hingewiesen, dass er nun mal Pause machen solle und morgen
wieder Zeit hat Buroarbeiten zu erledigen. Pat. zieht sich ins Zimmer zuriick.

19.01.2014  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
05:47
Pflegeverlaufsbericht um 05:47
Betr.: NW
Bem.: Pat. die ganze Nacht schlafend angetroffen.
19.01.2014 {©} Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Andrea Huber Pflege-Dokumentation
13:33
Betr.: ZB
Bem.: Pat. schlaft am Morgen lange, liegt auch bis zum Mittagessen im Bett. Nach dem Mittagessen geht er in den TU nach Hause, er bekommt den Laptop
und die Abendmedikamente mit. Er wird vor 21.00 retour sein.
19.01.2014 [© Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Claudine Weber Pflege-Dokumentation
20:46
Pflegeverlaufsbericht um 20:46
Betr.: RETOUR VON TU:
Bem.: Pat. wirkt soweit zufrieden, sagt er habe einen guten Tag gehabt, die Abendmedis habe er bereits eingenommen. Laut Pat. sei morgen um 14:00 Uhr die
Einvernahme durch Wachtmeister Ritter in Aarau, falls dieser morgen fruh nicht noch absagen werde. Pat. musste dann um 12:00 Uhr von der Abteilung starten,
er werde selber in der Therapie absagen.
20.01.2014 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 g® Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
05:52
Pflegeverlaufsbericht um 05:52
Betr.: NW
Bem.: Pat. die ganze Nacht schlafend angetroffen.
20.01.2014 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712  Vreni Rey Pflege-Dokumentation
09:03
Pflegeverlaufsbericht um 09:03

Betr.: Rapport
Bem.: Weitere Infos bezuglich Einvernahme bei der Polizei abwarten.

