PD AG | Psychiatrische Dienste Aargau AG p D A G

Psychiatrische Dienste

PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose

Psychiatrische Dienste |

Aargau AG Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11
Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M
Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
Pflegeverlaufsbericht um 05:49
Betr.: NW
Bem.: Pat. schlaft bei jeder Kontrolle
25.11.2013  [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~* Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
08:38
Betr.: Rapport
Bem.: ZB weiterhin angetrieben, logorrhoisch, teils gereizt. Pat. hat diese Woche drei Termine fur Vorstellungsgesprach, ist diese Woche noch nicht moglich.
Medi-Umstellung wird geplant, wird morgen an OA-Visite besprochen.
25.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Sonja Moser Pflege-Dokumentation
13:03
Betr.: ZB
Bem.: Pat geht zum 1.Mal in die BST, kommt auch von dort die Ruckmeldung das es stark angetrieben ist. Am Morgen mischt sich Pat. immer wieder in
Gesprache von Mitpatienten. Sage ihm das er dies unterlassen soll und diese Angelegenheiten ihn nicht betreffen. Ist dann ein wenig gereiz und betuptft.
25.11.2013 [| Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Martina Roth Pflege-Dokumentation
20:19
Pflegeverlaufsbericht um 20:19
Betr.: ZB SD
Bem.: Pat. ist sehr mitteilsam, teilt mehrmals mit, dass er sich langweile, nutzt seinen Laptop. Geht am Abend nochmals in den Park.
26.11.2013 [1) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Therese Hoffmann Pflege-Dokumentation
05:56
Pflegeverlaufsbericht um 05:56
Betr.: NW
Bem.: Pat. schlaft bei jeder Kontrolle
26.11.2013 ff) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~& Martina Holtschi Pflege-Dokumentation
09:47
Pfleqgeverlaufsbericht um 09:47
Betr.: OA-Visite
Bem.: Pat. méchte seine Wohnung nicht verlieren. Pat. braucht ein neues Arztzeugnis. Pat. wirkt misstrauisch im Gesprach, v.a. auch gegeniber dem Vater.
Pat. fragt nach weg. Vorstellungsgesprache, OA erklart, dass er zur Zeit noch zu instabil sei. PAt. kann dies annehmen. Kann im Gesprach konzentriert
zuhoren. Pat. will Orfiril nicht mehr nehmen, tue ihm nicht gut.
NEU: Seroquel start. Orfiril stopp.
26.11.2013 — [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Frank Hunkeler Pflege-Dokumentation

