8-428 ¥S6- ° ‘a’--°O- AER AE O-A

Qe

yl | A 4 a 248

Aortenklappeninsuffizienz

Diastol. Decrescendo nach 2.HT tiber Aorta / Erb
Spindelférmiges Systolikum

Austin-Flint-Gerausch: Rumpelndes spatdiastolisches Gerausch
Femoralarterien: Pistolenschuss-Phénomen: Doppelton
Linksherzhypertrophie

Aortenklappenstenose

Spindelférmiges raues Systolikum

Frithsystol. Ejection click

Hochgradig: 2. HT leiser

2.HT atemvariabel gespalten; hochgradig: paradox gespalten
kombiniert mit AI: Diastolikum

Aortenisthmusstenose

