Cross-Fader Parallel Universe Mainframe
(alleged full life cycle)

Viele mit Pados, Traumata, induziertem
Verfolgungswahn und Suicide Death Bot's
verkotzten varianten und der TriggerDUKE
versucht so den Zeugen so psychotisch

zu machen dass er entweder "Selbst"mord
begeht oder zumindest nicht mehr vor
Gericht gegen die Armee aussagen kann

pal grt | |

oe ar -%

Grund Shapes erkennen z.B. ] is
am CAD Arbeitsplatz oder mit a

Windows Icons und Buttons

zB. zwei Lautsprecher in der
Vorstellung oder im Raum
erkennen kénnen

3. Raum im Computer nachbilden
apropos
"die stehlen meine Gedanken"

Alt-Tab Recognition THS/EEG

