Salient 308

Frotag, 26. Ma

onde
voaa4

TRIGGERWARNUNG:

ch hab ein Thema was auch eher nicht so bequem ist.

ft wird ja in der Politik argumentiert, dass wir unbedingt noch mehr Uberwachung gegen Terroristen und Padophilie brauchen. Auch die aktuelle Diskussion Uber Chat-Kontrolle wurde in diese
Richtung ge-primed.

Mehr Uberwachung heisst mehr Kosten. Diese Kosten werden oft einfach durchgewunken und dabei ist jeweils nicht nur Equipment sondern auch Personal eingerechnet. Aber eigentlich nie wirklich
budget um die Opfer wieder gesund zu pflegen. Und ja es ist sehr typisch fiir Mannchen wie mich dann zu sagen "Ich mach den Tater tot", je nach Waffe die man verwendet bréuchte man dafiir 1 -
10 Minuten. Was aber eigentlich wichtiger ware ist die Opfer psychisch wieder gesund zu pflegen, und das dauert Jahre oder Jahrzehnte. Fiir so etwas hilft mehr Uberwachung gar nichts. Man wiirde
dann zwar die potentiell gefahrdeten Opfer vielleicht schneller finden, aber danach wiirde immer noch niemand Zeit oder die Fahigkeiten haben diese wieder gesund zu pflegen.

‘Auf Telegram oder auch in anderen Social-Media-Plattformenen oder Messenger hat es duzende, hunderte oder tausende junger 20 jahriger Menschen, die 2.B. weils sie Mobbing-, Missbrauchs-,
Misshandlungs-, Pédophilie- oder Vergewaltigungs-Opfer suizidal sind. Opfer wenn sie z.B. von Menschen aus der Peering-Group gemobbt bis vergewaltigt wurden werden dann logischerweise oft auch
‘ausgeschlossen weil die Tater beim Anblick des Opfers mit ihren Straftaten konfrontiert werden, Vermeidungsverhalten: "negatives Stimuli weg machen.” Also triezen die Tater die ganze Peering-Group
dazu das Opfer auszuschliessen. Dies mit viel mehr Antrieb als jemand normalerewise hatte (Zwangsneurose).

‘aus meiner subjektive Wahmehmung in meiner Bubble: VIELE OPFER AUF TELEGRAM

(also das wirkt auf mich so ein bisschen wie "The Last Church” fir Opfer)

\Wissenschaftlich statistisch habe ich keine belastbaren Daten zur Dunkelziffer und den genauen Zahlen nur diese Grafik aus Amerikanischen Datenbestanden (IMG)

=> Da ware auch mal eine schweizer/europaische Studie dazu toll. Hat jemand gute Kontakte zu Universitaten mit guten Psychologischen Fakultat?
Probleme:
‘kein Budget fur Personal dass hilft oder proaktiv Social-Media oder Messenger bewirtschaftet
(ZB. in Telegram findet man viele Depressions/Suizid Gruppen)
* kaum jemanden interessiert das insbesondere wenn der im Uberfluss lebt

‘+ Menschen die trotzdem helfen machten sind Uberfordert wenn sie selber nicht in einer solchen oder ahnlichen Lage waren, Selbst ausgebildete Psychologen oder Psychiater sind oft Uberfordert
‘oder inkompetent [1]. Auch wenn ein Opfer bereits einen Selbstmord-Versuch gemacht hat [1] méchten oft Psychiater diesen "Fall" (ich hasse es Menschen als Fall zu bezeichnen, deshalb
Gainsefiisschen) nicht ibemehmen, Betriebswirtschaftler wiirden von einem "Schlechten Risiko” reden. Ich habe leider die Erfahrung gemacht dass mindestens einigen Psychiatem ihre eigene
Reputation wichtiger ist als das Uberleben eines Patienten.

‘+ Es gibt viele Gruppen die gar nicht 6ffentlich sind, wo selbst wenn man wie ich zumindest selber versucht Telegram zu bewirtschaften und die ganz schlimmen Falle irgendwie einzusammein und
dann statt in eine Depressions-/Suizid-Gruppe in eine andere Gruppe mit Gleichaltrigen zu tun dann hat man bei Telegram keine Chance die Opfer alle irgendwie zu finden um vielleicht weil man
‘hnliches erlebt hat nitzlicher zu sein als ein 40 Jahre alterer Grosskotz-Psychiater

