LESERBRIEFE

EMail oder Handy zu kontaktieren, sodass ich
iiberhaupt weis, wie der aktuelle Stand ist, bzw.
ob ein Problem besteht. [Diverse Kontaktadres-
sen weggelassen| Ich bedanke mich im voraus und
warte auf eine Antwort <Matthias M.>

Hallo Matthias, hui, so formuliert mein zustdandi-
ges Finanzamt immer, wenn ich meine Steuererklé-
rung nicht rechtzeitig gemacht habe. Ich kann Dir
nur anbieten, Deine E-Mail gef. als (und gef. gekiirze-
ten) Leserbrief in der nachsten DS zu veréffentlichen,
um sie auf Dein Anliegen aufmerksam zu machen ...
Was meinst Du? Cheers, <HC>

Zweite E-Mail: Hallo Herr [<hc>], ich danke fiir
die Riickmeldung. Ich bevorzuge es vorerst zu
versuchen, Frau Kurz anderweitig zu
erreichen. Zumal wurde das mit dem
Fragenkatalog mit Frau Kurz so abge-
macht und vereinbart. Deswegen ver-
stehe ich nicht, warum ich von [hr
keine Riickmeldung bekomme.

Vielleicht ist sie im Urlaub, ich weif es nicht.
Ich werde auf Sie zuriickgreifen, wenn sich keine
andere Méglichkeit mehr erdffnet. Vielen Dank
<M.>

Antwort: Hallo Matthias, viel Zeit ist vergangen,
und Du hast noch immer nicht auf mich zuriick-
gegriffen, aber Du nimmst es mir hoffentlich nicht
iibel, wenn ich hier auf dein Geschreibsel hier als
Stoff fiir einen Leserbrief zuriickgreife? Danke schon-
mal, gell! <hc>

Hallo liebes Interview Team des CCC, ich habe
in der Ausgabe #96 des_ ,,Datenschleuder*
geschméckert und eurer Interview ,,Militarisches
Sperrgebiet Internet“ gelesen. Nachdem ich das
Interview nun gelesen habe, muss ich euch fra-
gen, ob das Satire ist, was da gedruckt wurde?

Ich weif§ es sind schon zwei Jahre ins
Land gegangen, aber die Antwort auf die
Frage ist so spannend. Ich mein das mei-
ste von dem was der Nato-Berater gesagt
hat kann er ja nicht ernst gemeint haben.
Im letzteren Teil des Interviews, hat er
fiir komplett die Zurechnungsfahigkeit
verloren und indem Moment fragte ich
mich auch, ob ich gerade ein Satire-Inter-
view lese. Also ist es Satire? <Philipp Lud-
ewig>

Lieber Philipp, vielen Dank an Dei-
nem Interesse an unserem Militarisie-
rungsprojekt. Gern leiten wir Deine

ersatzamt weiter.

Unser kompetenter Militdrsatire-
spezialexperte, Sandro G., steht Dir fiir
die Beantwortung all Deiner Fragen
rund um das Thema zur Verfiigung.
Achtung! <Major a. D. Georg-U. U., Nato-
Berater flir strategische Fragen, Stabsabtei-
lungsleiter Militarpolitik a. D., Fellow der Deut-
schen Atlantischen Gesellschaft >

die datenschleuder. #9] / 20%,

Bewerbung an Dein lokales Kreiswehr- -

HANDLE WITH CARE

ay

»Meinen Dank an Euch“

von Sam Becker, auticare e. V.

Folgender offener Brief erreichte uns von Sam Becker. Sam ist Autistin und berichtet uns
hier von Ihren Erfahrungen auf dem 29c3, den Umgang mit Ihr und warum wir Schuld

am Projekt ,,auticare“ sind.

Hallo ihr Lieben, meine Name ist Sam Becker.
Den meisten unter Euch wird mein Name nicht
viel sagen.

Einige jedoch erinnern sich vielleicht an mei-
nen offenen Brief an den CCC nach der Creeper-
Card-Geschichte auf dem 29C3 in Hamburg.

Ich bin die kleine Autistin, die mit dem komi-
schen Autismus-,Erklar“-Shirt auf dem Con-
gress rumgelaufen ist.

Bevor ich zu unserer Geschichte seither komme,
muf ich ein wenig ausholen. Ich hoffe, [hr ver-
zeiht mir das, aber das ist zum Verstindnis wich-

tig.

Ich habe damals geschrieben, da ich trotz mei-
ner Angste und Kontaktschwierigkeiten, die
so typisch fiir Menschen aus dem autistischen
Spektrum sind, mich bei Euch sogleich wohl-
gefiihlt habe. Obwohl ich eigentlich selbst im
Gegensatz zu meinem Freund kein richtiger
Nerd bin, sondern eher technisch interessiert,
lag in der Art, wie ich die Menschen auf dem
Congress kennengelernt habe, etwas Vertrautes.
Da waren so viele Ahnlichkeiten in der Art, wie
ihr Eure Umgebung wahrnehmt. Da war die glei-
che kritische Aufmerksamkeit, die ich von uns
Autisten kenne. In der Tat gelten doch fiir Hak-
ker und Nerds in vielen Bereichen die gleichen
Tugenden, die man uns Autisten als Symptom
nachsagt: die Fahigkeit, sich lange auf bestimmte
Dinge konzentrieren zu kénnen, der unbeding-
te Wille, sich in seinem Spezialinteresse bis zur
Perfektion weiterzubilden.

Auf unserer Seite sieht es leider nicht ganz so
rosig aus. Zwar gibt es unter uns Autisten viele,

die sogar iiberdurchschnittlich intelligent sind,
aber Autismus ist ein breites Spektrum. In den
schwersten Varianten ist ein selbstbestimmtes
Leben gar nicht mehr mdglich. Andere wieder
kénnen nicht éffentlich zu ihrem Autismus ste-
hen, da sie wegen der immer noch sehr starken
Diskriminierung um ihren Arbeitsplatz fiirchten
miuissen.

Was hat das nun mit unserer Geschichte zu tun?

Ganz einfach: Nachdem ich Eure Community

BEWARE!
Autistic Savant

500%

3,14159265....%

fanuai

DON'T TOUCH!!

und Eure Art zu Leben zuvor iiber Jahre nur aus
der Ferne kannte, da ich mich nie zu einer Ver-
anstaltung hingetraut habe, war ich von Eurer
Art so angetan, dafg mir und meinem Freund
eine Idee kam: An einem chilligen Abend spra-
chen wir mal wieder dariiber, wie es weitergehen
sollte.

Nun gehoren wir beide nicht zu der Sorte Men-
schen, die einfach nichts tun kénnen. Wir muf-
ten einen Weg finden, wieder etwas zu tun. Nach
den vielen tollen und teils unglaublichen Erfah-

die datenschleuder. #97 # 204,

«lll

