teninatge Aci oo ae

Het is mogelifk dat u niet automatisch kunt activeren omdat de server niet
beschikbaar of bezet is of omdat beveiligingsinstellingen de communicatie met
de server mogelijk verhinderen. In dat geval kunt u de handmatige
activeringsprocedure gebruiken. Deze bestaat uit vier stappen:

1. Klik in dit dialoogvenster op de knop OK.

2. Hierdoor wordt een tekstbestand gemaakt dat uw code, een unieke ID voor uw
machine en een productcode bevat. Als u dit bestand maakt op een machine
zonder internetverbinding, kopieert u de tekst naar een andere machine en
verzendt u deze vanaf dat punt.

3, Kopieer deze informatie in een e-mailbericht en verzend het naar onze
activeringsservice via VO
‘support<activation.studio.support@visionobjects.com>. Wij zullen een
activeringsbestand maken en het u via e-mail toezenden. Dit bestand kan slechts
‘op één machine worden gebruik, nl. de machine waarop de originele aanvraag,
werd gemaakt.

4, Dubbelklik op het bestand licence.lic dat als bijlage bij de e-mail is verzonden.
Hiermee wordt een kleine toepassing geopend die de
handschriftherkenningssoftware activeert.

