Mb yScipt Stusio Notes cr

Bestand Bewerken Beeld Pagina Conversie Resultaat Gereedschappen Help

SA @|+P O|x a\8|4O

Ta (2) Welcome __Document2

(vsernt

SNCs) IL AVILA GAUIr)

WeLaou by desere
eens

notiKelechaer sek

econ
Len

‘Welkom bij MyScript Studio!
MyScript Notes evolueert er wordt MyScript
Studio! Geniet van de nieuwe functionaliteiten
‘voor het notitiebeheer Met functies voor het
klasseren en zoeken.

MyScript Studio: ontdek de functionaliteiten
bestandsbeheer
Haal uw handgeschreven notities Ohwioldelle
op
in een shwdaardmap. MyScript Studio

* |detecteert elk nieuw bested dat afkomstig is vi

Uw schrijfpparaat.
- Order infrweke wie binders of met labels die «
zelf toewijst.
~ Zoek rechtstreeks wifosueee in uw
handgeschreven
Notities door trefwoorden xa)"
typen.

(3)

