MyScript Notes 3

Bestand Bewerken Beeld Pagina

Inkt bewerken

Conversie Resultaat Gereedschappen Help 1

Doaument2 £9 | (Ia)

SHa|~— O|+~|8/4% oz

Welcome

Est

BILABICLAS

Siete a

~ SBE

pacers

Ee pal omni a tore
See

thaw by gaye Re |
Der nypeipe Noe hay w uns mtn,
Deg MH ee

hes Gocmgensoptanaa oor

eect crcadehae) wtteee weer, eras
“SS ST RES
Dra og aah Reha reece

a Pee eee

Nero coset ages

1 ane tae
ose ain ueprgonen ue hate Oy Sai ina on
Lethe PEST SiS At SENS akan
REE, “CMI lateeren on Sear

Meal ton hawbapechonm gat cy oe

Sea eeRnipS ee ee

hs See te

facta vas ar

rani
rupee, ee

Sil >) | 3 [a comverteren

ee)

4| Mh le be >

‘Welken bij MyScript Not

Met MyScript Notes kunt u uw notities, grafische vormen en
diagrammen met één muisklik converteren naar
digitale tekst. U kunt vervolgens optimaal voordeel halen uit
deze functies:
~ Bewerk uw Notities; verkeer woorden, verwijderen delen
tueu tekst, weg woorden of grafische wrweu te Jools nodig.
~ Stuur het geconverteerde resultaat naar

Microsoft Outlook, Word of als tekst zonder opmaak.
 Maak uw tekst op: vet, cursief, onderstrepen.
~ Wijzig kleuren.
~ Voeg lijsten met opsoveringstekens en Nummering te
- Indien nodig kunt u uw persoonlijk schrijfprofiel maken
het nauwkeurigheidspercentage te verbeteren dankzij de
modale Trainer.

MyScript Notes is een partner van onschatbare waarde voor
het effectieve gebruik van uw digitale Notities.

‘Voer een upgrade uit naar MyScript Studio en fan de

Klasseren en zoeken:

