< p03)" | pot
ea

@

www.facebook.com/marc.landolt. 9/post

Tue Jun8 06:
© Inter | gD Inter | @ Inha’ | W Ho G sega | M178) | G frani | Tw (16) Fac: | @ (16;
149078860401
a cP & 7

Marc Jr LANdolt eee
27. Mai um 10:16 -@
Die Karten waren jetzt sicher genug lange in der #Corona #Quarantane gewesen also mal die
Karten legen: “Exploits - A Hacker's Card Game"

1. Scheinbar hat sich da eine Fortnite Agentenkarte hinein geschlichen

2. Die Karten behaupten, dass der Administrator (ware beim #HackersCardgame .ch die philol
Karte) hatte die 40 Jahre jiingeren dazu motiviert mich zu hacken, das mit richtig teuer
“GovWare" wie z.B. Stuxnet “akribisch" protokolliert [1] um zumindest die begabten Kinder schon
mal in eine NPC-BOT-Netz zu tun

3. Die #Security #Conference Karte findet, dass diese employee defective sind, da hatte ich aber
gesagt, dass die Karten lIiigen, weil wenn Kinder in ein Zwangsmassnahmen-System geboren
werden und dann in ein schlimmeres Zwangsmassnahme-System “upgegraded" werden, dann
hat/hatte fur Satan (philol Karte) alles perfekt so funktioniert wie er geplant hatte, was dann
rechtlich aber vermutlich als "Planspiel" gewertet werden misste, womit Satan eigentlich der
Einzige sein sollte, den man ins Loch werfen sollte und nicht die Jiingeren

[1] bzw. eigentlich angestiftet, vermutlich Zwangsmassnahmen-System und das Psychiatrie
Zwangsmassnahmen verschleiern nur, dass viele der 1980er Kinder bereits in ein
Zwangsmassnahmen-System hinein geboren wurden

aber vermutlich spiele ich das Spiel falsch und wenn man Satan fragt spiele ich das mit
Sicherheit und garantiert zu 200% falsch, also liegt jetzt der Ausdruck der Spiele-Anleitung auf
meinem Desktop (en: Schreibtisch) bei den potentiell nicht mit potentiellem #Corona infizierten
Karten ...

i)

120%

x

@ 6)! | @ a6
~OW

\o Marc

a
@ 06/4 > + v
noo we #

Us)
os +

