Das bin klein ich vor 40 Jahren mit ca. 5. meiner Meinung nach sind das im Alter von 5 Jahren MEHR
daraus wuchs bei mir ein kKPTBS, und von uns beiden gibt es solche Inahlte, und beide Eltern Seiten hatten gerne, dass
es so aussieht, dass jeweils die andere Familie uns gehkillt hatte. Schaut bei solchen Bildern auf die Augen des Kindes

hier sieht man ein Unwohl-sein in meinem Gesicht

Da das "Recht am eigenen Bild" gilt stelle ich diese als STUDIENMATERIAL Menschen die ihren Trieb unter

Kontrolle haben mit Jahrgang 1978 und JUinger unter CCO Lizenz zur Verfugung. Und da ware die

Alle Leute die alter sind als ich sollen sich Kreuzweise von solchen Inhalten welche die mit mir gemacht haben fern halten ...
(kKPTBS welches beim Opfer aktiviert wird sobald ein Fahnder massiv alter ist, SCHAUT DA UNBEDIGNT DRAUF)

... und wenn die alteren sich nicht davon fern halten mége Alla auf sie einen Gullideckel aus dem 7ten Himmel schmeissen

(es geht um Zensur und Software, Epstein war ne falsche Spur)

