Hypophyse
Hirnanhangdrise

https://0x8.ch/HackersCardgame_ 2.0

Die Hypophyse oder’ Hirnanhangdruse,
lateinisch Glandula pituitaria, ist eine
an der Basis des Gehirns ,hangende“, etwa
erbsengrofke Hormondruse, die vom
Hypothalamus gesteuert wird und der eine
zentrale ubergeordnete Rolle bei der
Regulation des Hormonsystems im _ KOrper
zukommt. Sie ist eine Art Schnittstelle,
mit der das Gehirn uber die Freisetzung
von Hormonen’ Vorgange wie Wachstum,
Fortpflanzung und Stoffwechsel reguliert.
Die Hypophyse sitzt dem _ Turkensattel
(Sella turcica), einer knochernen
Vertiefung der mittleren Schadelgrube auf
Hohe der Nase, auf.

