Denken in Gruppen

Sind Englander tiberwiegend sportlich,
stolz und konservativ, Franzosen, hdflich,

sprachgewandt und leichtlebig, Chinesen
arm und anspruchslos, Russen brutal und

trunkensiichtig? Mindestens 80% der
Studierenden und ihrer Freunde, welche

die beiden Sozialpsychologen Kripal Singh
Sodhi und Rudolf Bergius in den Jahren
nach dem Zweiten Weltkrieg in
Deutschland befragt haben, dusserten
jedenfalls diese Ansichten. Ebenso gross
war die Ubereinstimmung, mit der sich die
Deutschen selbst als _ herausragende
Eigenschaften Pflichtbewusstsein,
Heimatliebe, Intelligenz und Sauberkeit
zuschrieben (Sodhi & Bergius, 1953, S.
37f.). Sodhi und Bergius bewerteten solche
Ansichten als YVorurteile. Sie bilden
Auffassungen, die in einer Gemeinschaft
fest verankert sind und um der
Gemeinsamkeit willen oft sogar gegen die

unmittelbare Erfahrung festgehalten

werden. Solche, einer Gruppe gemeinsame
Ansichten und Urteile, nennt man auch
Stereotypen. In dem Beispiel handelt es
sich um die Stereotypen von Angehdrigen
verschiedener Volker, ethnische
Stereotypen.

Sodhi und Bergius (1953, S 79) fand auch
Gemeinsamkeiten in der Wertschdtzung.
Die Deutschen fanden ihr eigenes Volk am
sympathischsten,  sympathischer als
Englander und Franzosen. Chinesen fanden
sie weniger sympathisch, Russen ziemlich
unsympathisch. Dass sich Deutsche anders
beurteilen und hoher schatzen als andere
Volker,
zablreichen anderen Volker. Man kann
daher verallgemeinern: Ethnische Gruppen.
neigen dazu, sich mit Hilfe ihrer
Stereotypen voneinander abzugrenzen.
Und indem sie der eigenen Gruppe bessere
Eigenschaften zuschreiben als anderen,

starken sie ihr Selbstwertgefiihl. ...

Quelle: Schénpflug — Einfiihrung in die Psychologie, S 128
