ities

© FirefoxESR +

vTwe | w Side | Tw

facebook.com

@® Mare Jr Landott

News Feed
@ Messenger

D waich

& Marketplace

Favoriten
© Links-Griin-Versittt.

(@ KoOTZ-Kontrolzen... 2
(©) Psychosengschizo...
B Dubisch vo Aarau ..

(© The Geek Society

+ Mehr anzeigen ...

Entdecken

@ CoviD-19-Informat...

1 Seiten

( Veranstaltungen

© Gruppen
© Spendenaktionen

~ Mehr anzeigen ...

Ow

Sat 1

Facebook - Mozilla Firefox

OD twe | Tweet | BAMich | EA Abs: | [Med | w Hom | MAF x |

© mare startseite

YOUTUBE.COM
Feministin Sylvia Oldenburg-Marbacher im Gesprach
Befreunde mich auf Facebook: www.facebook.com/danielstrickercom.

© du und 1 weitere Person 1. Kommentar

ile Gefaillt mir © Kommentieren @ Teilen

@ ( ware 3x Landott ich trau dem Menschen ab diesem Zettpunktnicht
“4 | mehr, ist er Jager mit so einem T-Shirt Emblem, macht er Jagt aut
unschuldige rot gekleidete Fiichsli aus seinem ethobenen
Jagerstand? Hoffentich ister nicht in einer Studentenverbindung,
dann gabs dann vermutich eine "Fuchsjagt gegen mehrere
Piratenpartei Aargau, aber das ist zum Gliick bisher nur spekulation,
bzw. eine Verschwérungstheore... da ist dort, wo er von der
Konzern-Initiative auf irgendwas-Land-Value-Tax zu faseln und kédt
die Zuschauer ein (Objektfixierung?) da aktiv mitzumachen bei
siricker tv, yay ich kann meinen tiefen Selbstwert kampensieren...
\ aber eben bisher nur Verschwérungstheorte..

Kommentar kann nicht bearbeitet werden, Erneut versuchen

a Andreas Gutmann b Psychosen&Schizophrenie

9std.-@

@ | Linux<

© Ful

English (US)

Erstellen

vid:

120%

Ow

Francais (France) : Italiano - Espafiol

Facebook

© 20:

20

w

aM

Ow

[=3}

¥ Do G fle be

Yno® & Oe

Chat (13)

