Bem. Pat. zeigt sich angetrieben und logorhoisch. Im Gesprach mit ihm schweift er weit aus und bringt Beispiele von Studien. Er aussert auch, dass er mit
einem Mitpat. ein Experiment machen will mit Elektroschockgerat und dass wir als Pflegeteam dies dann ausfuhren sollen. Er war kaum zu bremsen in seinen
Erzahlungen. Pat. aussert ihm sei langweilig und dass er sich um die Abfalitrennung kummern wil.

15.11.2013 2) Pflegevertautsbericht in Bearbeitung $ 251712 Z Corinne Vogeli Pflege-Dokumentation

19:40
Pilegeverlaufsbericht um 19:40
