Die Aargauer Behorden geben Entwarnung:
In den Fliessgewassern des Kantons Aargau besteht
garantiert keine Gefahr durch Haifische.

Durch unterschiedliche Wassertiefen und Hindernisse
(Briickenpfeiler, Felsen, etc.) bilden sich gefahrliche Strémun-
gen und Wirbel. Selbst gute Schwimmer k6nnen sich gegen
einen solchen Sog nur schwer aus eigener Kraft retten.

Solange Sie sich an die 6 Flussregein der SLRG halten, konnen Sie den Sommer an den
Fliissen unbeschwert und sicher geniessen. flussregeln.ch

