© Reply |“ Reply All| | + Forward | & Archive || @ Junk | @ Delete | More »

rom Me <mail@marclandolt.ch> we
ibject Ich hab glaub ein Sicherheitsloch im Rechtssystem Schweiz gefunden 6/25/20, 5:21 PM

staatsanwaltschaft.lenzburg-aarau@ag.ch we, info@fedpol.admin.ch w, presse@bger.ch we, askdgjakljgd@ag.ch wr
Halli Hallo

ich hab glaub vergessen die Enpfangsbestatigung anzuklicken, und jetzt wollte meine Endpoint Malware dass der Screenshot nicht gesendet wird, also 3. Versuch... jetzt sollte das Mail so sein wie ich es abschicken
wollte, ausserdem solltet ihr bei Euerm Mailserver wieder die ibermittlungsbestatigung, kriegt man aber auch wenn man eine Nonsense Adresse noch reintut wie askdajakljadaag. ch

On 6/24/20 7:28 PM, Marc jr. Landolt wrote:

Sehr geehrte Staatsanwaltschaft
Sehr geehrte Fr. Loppacher

kleine sachlich niichterne Frage ohne viel Enotionen:

Falls der Art 59 StGB (Kleine Verwahrung) dazu verwendet wiirde um Zeugen, Tater, Opfer an der Justiz vorbei zu schmuggeln oder vor der Gerichtsverhandlung handlungsunfahig, unglaubwiirdig zu machen und zu
diskreditieren, gibt es da irgend ein Gesetz um dieses Sicherheitsloch im Rechtssystem zu stopfen?

Mir ist es erst nach 13 illegitim ausgesprochenen StGB Art. 59 gegen mich aufgefallen, weil eine Behandlung in der Psychiatrie auch immer bedeutet, dass man ein maximum an gesundheitschadlichen und
intelligenzmindernden Psychopharmaka reingedriickt bekommt .

Vermutlich sind vermutlich nicht alle Psychiater kauflich oder erpressbar, aber 2.8. der Fall im Attachement wirft meiner Meinung doch ein paar Fragen auf zum Rechtssystem im Aargau auf.

Mit freundlichen Griissen

>  1attachment: Screenshot from 2020-06-16 14-24-41.png 4 Bisave |v

Ip to date Unread: 0 Tota
