140%

UPC Schweiz @

@UPC_Switzerland

Hallo Marc. Wir haben von unserer Logistik
Stelle Bescheid erhalten und sie konnten uns
bestatigen, dass die Lieferung auf dem Weg zu
dir leider verloren ging. Die Post konnte das
Paket somit nie zustellen. Es tut uns leid fir
dieses Missgeschick und wir méchten uns fiir
die entstandenen Umstande entschuldigen. Wir
werden dir nun erneut die Giga Connect Box
zustellen, nur diesmal wird es korrekt
Ubermittelt. Sobald du die Giga Connect Box
installiert hast wirst du vom neuen
Abonnement, Connect Giga mit Phone CH,
profitieren ko6nnen. Danke fiir deine Geduld und
ich wiinsche dir ein angenehmes Wochenende.
Liebe Griisse, ‘sz

9:10 AM

as

It O ©
