Activities © Firefox ESR ¥

@ Skype x | @ (1709)SIGIN’ x | [Fj melinawertn x | @ (1722)MICRO x | IF] Schizophrenic x | [FY (1) Micha We! x | @ (1722)#narzi x | @ (1722)GutGe x | W Home/Twitt x | BE MarcFloppy' x | w Home/Twitt x | w Schizophren x | +
€)> eC a LMWOoSoO a

Die Hebephrenie, auch desintegrative Schizophrenie, bezeichnet eine kleine Gruppe von im Jugendalter beginnenden Formen der schizophrenen Psychose. Hier stehen affektive Verainderungen (d. h. Auffalligkeiten des Gefiihis- und
Gemiitslebens und der Stimmung), desorganisiertes Verhalten und Denkstérungen im Vordergrund. Die Betroffenen werden haufig als emotional verflacht oder verarmt beschrieben. Oft asst sich ein Entwicklungsknick beobachten
plétzlicher Leistungsabfall in der Schule, Abbruch sozialer Beziehungen, auffallende Antriebslosigkeit oder Isolierung. Aufgrund dieser Symptome ist die Abgrenzung einer Hebephrenie von iblichen, nicht krankhaften
Pubertatsschwierigkeiten nicht einfach. Wahn und Halluzinationen kommen nur bruchstiickhaft vor. Der hebephrenen Schizophrenie wird im ICD-10 eine eher ungiinstige Prognose zugesprochen.!50]

@ https://de.wikipedia.org/wiki/Schizophrenie ie} .

Katatone Schizophrenie [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
~ Hauptartikel: Katatone Schizophrenie

Bei der katatonen Schizophrenie pragen psychomotorische Symptome das Erscheinungsbild. Es kinnen zum Beispiel Haltungsstereotypien auftreten (eigenartige Haltungen werden eingenommen und iber lange Zeit beibehalten). im
katatonen Stupor ist der Patient bewegungslos bei voll erhaltenem Bewusstsein: Er ist wie erstarrt und spricht nicht. Eine Unterform des Stupors ist die Katalepsie, bei der man den Kranken wie eine Gliederpuppe bewegen kann. In der
katatonen Erregung (Raptus) kommt es zu starker motorischer Unruhe (,Bewegungssturm). Erregung und Stupor kénnen schlagartig wechseln.

Der katatone Stupor kann zu Nahrungs- und Fliissigkeitsverweigerung fihren, und die Betroffenen kénnen nicht auf die Toilette gehen. Daher ist der katatone Stupor ein lebensgefahrlicher psychiatrischer Notfall.

Spaitestens seit 2010 wurde das Konzept dieser Unterform der Schizophrenie heftig kritisiert. Katatonie und Schizophrenie seien grundverschiedene Syndrome, die durch bestimmte medikamentése Tests leicht auseinander gehalten
werden kénnten und die auch eine villig unterschiedliche Behandlung erforderten.[51)

Schizophrenia simplex [gearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Diese eher seltene Unterform wurde 1903 zuerst von Otto Diem beschrieben.!52I Hier setzt die Krankheit im Erwachsenenalter langsam und schleichend ein, wobei die auffallenden halluzinatorischen und paranoiden Symptome fehlen.
Daher wird sie auch als eher harmlose (blande) Psychose bezeichnet. Die Betroffenen werden von ihrer Umwelt leicht als ,seltsam" oder ,verschroben" empfunden und ziehen sich mehr und mehr zuriick.[53]

Eugen Bleuler schrieb zur Schizophrenia simplex: ,...ist eine schleichende Form der Schizophrenie, die sich iiber lange Jahre vor allem durch ein zunehmendes, unbegreifliches soziales Versagen bei Menschen kennzeichnet, die vorher
gesund waren (...). Kommen die Kranken Jahre nach Begin dieses Versagens zur arztlichen Untersuchung, findet man keine in die Augen springenden, dramatischen psychotischen Zeichen. Bald fallt aber ihre unklare, verschrobene
Sprache auf; sie zeigt bei genauer Untersuchung die Kennzeichen der schizophrenen Zerfahrenheit. Noch auffalliger ist aber gewohnlich der Autismus solcher Kranken: Sie leben dahin, ohne sich gro8 um gesunde Lebensziele, um ihr
berufliches Fortkommen, ihre Angehérigen und ihre Zukunft zu kimmern."[54]

Im Allgemeinen gilt dieses Strungsbild als schwer diagnostizierbar, unter anderem wegen starker definitorischer Uberschneidungen mit der schizotypen Stérung. Im DSM-IV ist die Schizophrenia simplex als klinische Diagnose gar nicht
definiert, aber im Anhang B als Forschungskategorie enthalten.{55]

Differenzialdiagnose { gearbeiten | Quelltext bearbeiten }

Eine Schizophrenie ist abzugrenzen von anderen psychischen Stérungen, z. B. von

johl Fruhkin anderen tiefgreifenden Entwicklungsstérungen, wie die Hellersche Demenz
* Dissoziative Identitatsstérung

+ Manie

+ Psychotische oder wahnhafte Depression

* Verletzungen und Tumoren im Gehirn

* Verschiedene Formen der Demenz

+ Zustiinde nach Schlaganfall

+ Zustiinde von Verwirrtheit und Desorientierung

+ den psychosenahen Zustanden bei der Borderline-Persénlichkeitsstérung
* und der schizoiden und schizotypischen Persénlichkeitsstérung

* Zwangsgedanken

+ Perniziése Anamie (Vitamin-B12-Mangel)

autism Ay) HighlightAll MatchCase Whole Words 3 of 4 matches x
