X | @ (5) Facebook

x & nerdp

ch*

x | © nerdpol. ‘weetDeck x © updai

raind

X | G heilschoggi

arc [LANIWA x

Marc[LANIWA X | Az Grosse Feuer

eo

Oa

A | Highlight Al

ww.aargauerzeitung.cl

kanton-aargau/gr

Coronavirus in die Luft», so Ott.

«Was macht viel Larm und hat grossen Effekt?», fragt Luca
Jeanneret. Der 17-Jahrige aus Buchs ist mit Freunden auf Velos
zum Verkaufszelt gefahren. «Wir haben vor allem Kleinkram
gekauft, kleine Raketen und Frauenfiirze. Das, was halt ins
Budget passt», sagt er. Neugierig schauen sie auf die grossen
Batterien. Diese kosten aber mehr und sind erst ab 18 Jahren
erlaubt. «Wir kaufen dieses Jahr nicht mehr Feuerwerk, als
sonst», so Jeanneret. Auch er habe fiir gewohnlich nie 6ffentliche
Feuerwerke besucht. «Wir hangen an diesem Tag einfach mit
Freunden ab.»

Keine weitere Verscharfung der Gefahrenstufe geplant

Der Kanton hat am Dienstag mitgeteilt, dass die Waldbrand-
Gefahrenstufe im Aargau auf die zweithdchste Stufe 4 erhdht

SIS Eee Se Mit einer weiteren Verscharfung bis zum 1.
August sei nicht zu rechnen, teilte der Kanton mit.

0 im

Kochen-

Kockho

MatchCase Whole Words 1 of 3matc

J-abgesagt-gibt-es-dafuer-mehr-private-knal

a

“Uw In OS

ey Tul
alle geschaftskonten
auf einen b

Ihre persénliche Liquiditéts-
iibersicht. Auch fiir Konten von
anderen Banken.

Mehr erfahren >

valiant

