Waschkau

‘JUL 29, 2020 AT 6:97 PM ‘@ Paid for by patrons
Hoaxilla #256 - Project Blue Book
hoaxcast256_bluebook.mp3

Bei der Beschaftiqung mit der UFO-Thematik stoBt man Uber kurz oder lang auf das ,Project Blue Book’.

Doch was genau hat es mit dieser Initiative der US-amerikanischen Regierung auf sich?

Continue reading

‘André Kramer GEP Project BiueBook UFO

”

08 2Likes

@ Mare Landolt 27min
Mutmasslich vorsaitzliche hypothetische spekulative Spekulation von mir:

Ich sag nicht Kausalitat aber doch irgendwie mindestens schon mal Korrelation:

Juli 1947: Roswell-Zwischenfall (US Army hat das gemeldet (a))
~1950: José Manuel Rodriguez Delgado [1] erfindet den Stimoceiver [2]

~23:00:"die USA Amry hat sich darum gekiimmert" (b} ~ oder Suggestion die verschleiern soll,
dass sie das Insziniert haben um als Armee 2B. den "Universal Soldier" (ja, Filmquelle, aber
erzahit ungefahr was ich meine) produzieren wollen. Dies ware eine neurologischer Eingriff,
implizierte wohl meist eine Narkose, liesse sich super toll als “Entfuihrung durch die bsen
bésen Ausserirdischen /obfuscate'n/"

Falls ich recht habe (zur Zeit Spekulation) ware das “Such das UFO Stéckchen doofes doof-
Hundi" etwas was ausserhalb des Kopfes ware, da wiirde man sicher nicht an ein Stimoceiver,
THS, Neuralink, Neuronexusimplantat denken, der einem allenfalls ohen Wissen und Einwilligung
verpasst wurde. Such UFO Stéckchen ware also eine Klassische Objektfixierung, der Superiativ
von dieser Art von Objektfixierung ware dann natiirich das Orgasmotron [3] von Steward Meloy

Buddhisten driicken es ein bisschen blumiger aus:
“Ein rotes Objekt kann man in einem roten Spiegel nicht seher

was so viel heisst, dass wenn man so etwas tun wide wie der *LaborRatte" [4] ohne Einwilligung
so ein Implantat 2u verpassen, und das Ding hatte
