°°} G | B https://www.google.ch BQny

hp?sourceid=chrome-instant&ion

&ie=UTF-84#q=bip

pps For quick access, place your bookmarks here on the bookmarks bar. Import bookmarks now.

Web Bilder News Videos Maps Mehr *  Suchoptionen o

Google bip schweiz

8 0

Ungefahr 41

rgebnisse

Schweiz / Bruttoinlandsprodukt

685.4 Milliarden USD (2013)

© Schweiz Joogle, inst: Geogr. Nacional
685.4 Milliarden

usp Schweiz

den Land in Europa

FN Die Schweiz, amtlich Schweizerische

Eidgenossenschatt, ist ein foderalistischer,

demokratischer Staat in Europa. Die

orwegen Schweiz grenzt an Deutschland im Norden,

Milliarden an Osterreich und Liechtenstein im Osten, an
italien im Sten und an Frankreich im
Westen. Wikipedia

Mehr entdecken Verwandte Statistiken
Quellen: Weltbank Feedback BIP pro Kopf 84815. aus
Statistik Schweiz - Bruttoinlandprodukt 8.081 Millionen

A f Bevolkerung
www.bfs.admin.ch/bfs/portal/de/index/themen/04/02/01.html + (2013)

Das BIP ist ein Mass fur die wirtschaftliche Leistung einer Volkswirtschaft. Es misst den Wert

der im inland hergestellten Waren und Dienstleistungen, soweit
cater sosvou-£z isms ce esa We -esesiensaenen- meena i tice eereemetks- cm: eesilionwenen = we mecsiherestineeas iomtossn

BNE pro Kopfin KKP-  59'210 KI<P-Dollar
Dollar (2013)
