Kérperverletzung an 20 Jahrigem in Taxi > 117 s...

lof2

Subject: Kérperverletzung an 20 Jahrigem in Taxi -> 117 schickt weder Arzt
noch Polizei
From: Marc Landolt <mail@marclandolt.ch>

Date: 09/06/2015 03:09 PM
To: EES info@kapo.ag.ch, EPD.Aarau@pdag.ch,

Walter.Kueng @ag.ch, oberstaatsanwaltschaft@ag.ch, direktion@bger.ch
2: 2.

Guten Tag

KSA:

sie sind erstens im BCC, die s Mails bekommen Ihre EMail somit
nicht. Zweitens, der Patient muss vermutlich wegen Traumata

behandelt werden, es ist zu erwarten, dass das Kind nun eine Generalisierte Angst gegen
Taxis etc. entwickelt, Motiv der Tat wohl “Behavioural” Science, ich stehe Rede und
Antwort, +41 79 291 67 87

Informativ, ich finde es wichtig dass Sie mitbekommen was hier “Just hie, am
andere andi vor Walt" wie Patent Ochsner singt Lauft

@est: Nehmt euren Finger zum *#*** raus!!!!

Heute um ca 01:00 hat sich im Rombachtali folgende Szene abgespielt:

cin 20 jéhrices kind I voce laut seiner Aussage in einen Taxi

Opfer einer Gewalttat. Das Linke Auge des Opfers sah schlimm aus. Ein Typ der wie ein
Mafiosi (AG 175574) ausgesehen hat (die SVP tarnt afaik ihre Aktionen jeweils mit
False-Flag als SVP) hat auf ihn eingeredet, ich habe mich erst auf Distanz gehalten.

Die Leute von_AG 175574 haben nicht geholfen (Unterlassene Hilfeleistung) also habe ich
versucht denM dazu zu iberreden mit mir ins Spital zu kommen, was er nicht
wollte, da er nach der Kérperverletzung wohl psychotisch war.

Darauf habe ich der Polizie angerufen (117) sie sollen doch einen Krankenwagen und einen
Polizisten vorbe schicken. Der Polizist hat mich als Spinner ignoriert und gesagt er
schicke keinen Streifenwagen noch Krankerwagen. Polizei nur noch fiir die Reiche
Oberschicht???7? Das misste ja dann auf Band sein bei der Polizei. <- Auswerten!!!!

Ich hab dann kurz Notizen gemacht, dann bin ich dem verwirrten [EM binterher
gelaufen, da er meiner Meinung nach ins Spital musste. Das Auge quoll irgendwie heraus,
Ich hatte ihn fast so weit dass er einwilligt mitzukommen, als plétzlich (AG 323481)
wieder 3 wie Mafia aussehende Typen auftauchten. Allenfalls Uberwachung auf dem Handy des
Opfers <- Auswerten!!!! Ich habe gute Menschenkenntnis und den 3 Typen nicht getraut, also
habe mich auf ca. 50m distanz gehalten, ohne aber das Opfer aus den Augen zu lassen.

Die 3 haber MM 9: fragt ob sie ihm ein "Taxi" bestellen sollen, wo doch die Tat im Taxi
stattgefunden hat, womit er bestimmt nicht wieder in ein Taxi einsteigen wirde.
Fachsprache: Revictimizing der Tat. Die drei Mafia-Archetypen sind dann aber auch wieder
davon gezogen, ohne zu helfen (Unterlassene Hilfeleistung). Unterdessen hatte ich beim 144
angerufen, und die haben dann einen Krankenwagen und Polizei geschickt, Gott sei Dank.
Danke KSA ihr seid super <3

Durch das nicht-Handeln des Polizisten der bei 117 abgenommen hat, hat sich die

Erstbehandlung des Opfers um mindestens 1h verzbgert. Der Polizist hat irgend etwas
gefaselt von: "Ob ich spénne" was wohl darauf basiert, dass da im Polizei Computer steht,

09/06/2015 03:15 PM.

Kérperverletzung an 20 Jahrigem in Taxi > 117 s

ich sei ein Schizo Spinner, was 2 Polizisten im Polizeikommando vor einigen Jahren mal
gestanden haben, den Eintrag durfte ich aber nicht selber sehen. Deshalb wiirde ich gerne
wissen was in meiner Polizei Akte steht.

"Recht smittelbeLehrung:*
Jede Person — unabhangig von Alter, Wohnsitz und Nationalitat ~ hat das Recht, Auskunft
iiber die zu ihrer Person gespeicherten Daten zu verlangen (Art. 8 DSG).

Mit freundlichen Grissen
Marc Landolt

dipl Informatiker HF
Rombachtali 13

5022 Rombach

+41 79 291 07 87
mail@narclandolt.ch
