Good Morning Cyber-Vietnam:

Heute die Frage, tragt ein #Pirat die Augenklappe links
oder rechts?

Dieser Inhalt ist nicht mehr verfigbar

4 bei den ersten Hits: “rechts”...

Die von dir angeforderten Inhalte kénnen derzeit nicht angezeigt werden. Sie sind eventuell voribergehend
nicht verfiigbar, der von dir angeklickte Link kann abgelaufen sein oder du hast keine Genehmigung zum

Abrufen dieser L Qorthinzufiigen #Bearbeiten

htieren - Benachrichtigungen

esr

mearcumcandolt passend dazu macht der CIA
ahm Google Glasses das auch falsch... der CIA
hat ja nur das Startkapital fir Google gegeben
und sich dan "komplette" aus dem Geschaft
zurtick gezogen...

ae

@® | Schreibe einen Kommentar
we 7
