???:injected "Léscht #CodeRED leak" vor 3.

t[s]

3. @NATO produziert #Nazi's mit dieser Grafik?

ich: Idee

Recognition bereits im "~Uberich”
(nach Freud, nicht 100% der richtige
Fachausdruck aber in die Richtung)

Alt-TAB Pra-Recog!

Zuvor wissen zu wollen wann der Sniper abdriickt,
impliziert Zwangsneurose der NATO?

jon ist somit Feature der Nato

EventTager

Somit kénnte man jeden Suizidanten retten.
Die alten Generationen wollen aber unbedingt,
dass die 1980er Kinder auch eine Leiche im Keller
haben? Um als Zwangsmassnahme...

Und Autisten wie mich will man "abraumen' weil die da dahinter kommen,

