om ea oa

*tpsi//de.wikipedia.org/v i Bm - Ow NOSOwW =

einzuschatzen. Zahlen hilft also nicht, wenn es darum geht, ein Zeitinvall méglich genau zu produzieren.

Neurobiologische Grundlagen [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

In bildgebenden Untersuchungen stellten sich vor allem die Basalganglien und der rechte Parietallappen als bedeutsam fiir die Entwicklung des menschlichen
Zeitgefiihls heraus. Dies wirft auch ein neues Licht auf einige Erkrankungen mit Stérungen des Zeitempfindens (wie z. B. Parkinson oder die
Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivitatsstérung)./°]

Schwellen| [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Gleichzeitigkeit in der Wahrnehmung der Zeit ist ein komplexeres Phanomen, als es auf den ersten Blick den Anschein hat. Folgende
fahrnehmungsschwellen werden unterschieden:

CmDie Schwelle, ab der zwei Ereignisse als getrennt erkannt werden (Fusionsschwelle), ist vom jeweiligen Sinnesorgan abhangig. So miissen optische

Eindrticke 20 bis 30 Millisekunden auseinander liegen, um Zeitlich getrennt zu werden, wahrend fir akustische Wahrnehmungen bereits drei Millisekunden

lausreichen [19

faDie Schwelle, ab der die Reihenfolge zweier Reize unterschieden werden kann (Ordnungsschwelle), ist unabhangig von der Art der Wahmehmung etwa

30 bis 40 Millisekunden, richtet sich aber stets nach der langsamsten Reiziibertragung |

fmDariiber hinaus ist die Wahrnehmung der Gegenwart durch einen Drei-Sekunden-Zeitraum angegeben, dieser Zeitraum wird als Gegenwartsdauer

lbezeichnet,

Obj ektive und subjektive Zeit [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

In den Formulierungen der Umgangssprache drickt sich das subjektive Zeitempfinden in Bezug auf das Vergehen der objektiven Zeit aus. Gleichzeitig kommt
im jeweiligen Gebrauch dieser Formulierungen eine Wertung von Ereignissen, Zustanden und der eigenen Person zum Ausdruck. Beispiele hierfuir sind:

e (keine) Zeit haben

e Zeit vergeht (nicht)
«sich (keine) Zait nahman y

fo TAT] Alteheworh

eben GroB-/Kleinschreibung Akzente  Ganze Worter 1 von 22 Ubereinstimmungen x

K @ &
