Re: [Chaos Bern] Instrumentalisierung von Betroffenen (war: haben wir eine Blocklist?) i 20.10.2020, 11:34
Re: [Chaos Bern] Instrumentalisierung von Betroffenen (war: haben wir eine Blocklist?) 20.10.2020, 14:58

a Re: RMA 1440209: Steckerleiste die nur hauchelt ausgeschaltet zu sein / EquationGroup Malware mit EyeFi Funktion in Acer Predator Helios 300 (ID=A1. ‘Technik Competec Service AG 20.10.2020, 15:35
O meek eee a . a4 . a te te me tk n = 4k np coe n Aa an anan as an ind
on Mir <mail@marclandolt.ch> #2 © Antworten “ Allen antworten'¥ > Weiterleiten @ Archivieren @) Junk [J Léschen Mehr ~
Betveff Re: Nur falls ich doch noch abgelebt werde hier noch meine letzten Erkenntnisse 18:58
Blindkopie (8

vor ein paar Jahren wurde mit mir im P4 ein EEG gemacht wo auch mein Gesicht / Korper paralell dazu aufgezeichnet wurde. Das finde ich vor einer Gerichtsverhandlung schon mal eher merkwirdig.

Ich habe damals gefragt ob ich den Datensatz haben darf. Das wurde mir verwehrt. Gemass Datenschutzgesetz habe ich aber anrecht auf meine Patienten Daten.
Ich wurde auch gerne wissen wo dieser Datensatz Uberall gelandet ist.

Besten Dank
Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF

Am 26.1@.202@ um @6:37 schrieb Marc jr. Landolt:
|| uuups, das wichtigste noch vergessen:
richtig viel Mull und Arger hat es in meine Informatik etc. reingespUhlt nach dem Erstellen der m16@ Karte.

Ich denke das ware die >> Nato << die das Netz betreibt. Mir ware als 2@ Jahriger Autist im 1999 logischerweise nicht nur aufgefallen, dass die Festplatten Gerausche beim an sonsten deterministische Windows
NT bei einigen nicht deterministisch waren, obwohl ich alle mit dem Selben Betriebssystem Image aufgestetz habe, sondern mein unterbewusstsein hatte da schon gemerkt, dass diese auf mein THS / “Tamagotchi” im
Kopf mit MOS65@2 Prozessor und "Crappy old Black and White Display” mich bzw mein Gehirn am Chosen Plaintexten ist. Das war damals erst unterbewusst weil ich als noch halbes Kind natUrlich noch nicht so viele
Wissenschaftliche Quellen gesichtet hatte

Dann hat man mir in der Psychiatrie mit intelligenzmindernder Psychopharmaka (Zwangsmedikation, und dass die Psychopharmaka intelligenzmindernd ist hat ja der Dr. Van der Lem an der Gerichtsverhandlung so
irgendwie auch gesacht, man solle das doch aber bitte bitte nicht so direkt intelligenzmindernd sagen, sprich Kérperverletzung an mir und Schadigung meiner ganzen Familie, PTBS, somit auch ein StGB 185 der an
mir verubt wurde....)

WHY und WTF!

Ungelesen: 0 Gesamt: 3799

