A| | Alle herorheben

Grok)

deutschlandfunk.de/charles-bukowski-ueber-da:

‘leinschreibung

Alzente

B Deutschlandfunk

DEZEUNYSWEISe ,CUILE RUTSUETSUHAIL , EF win ja

rent GEyeriZauver
inszenieren zu dem, was er fir dekadent oder intellektuell verdorben halt;
bloB erschépft dieser Gegenzauber sich in einer auBerst schlichten
Opposition aus ,Kunst” und ,Leben’.

Unterschied zwischen Literatur und Leben

In einem Brief vom 1. Mai 1964, also mit knapp 44 Jahren, resimiert Bukowski
Ich habe in Schlachthéfen
gearbeitet und als Tellerwascher; ich habe in der New Yorker U-Bahn Plakate

bei Tschaikowski-Musik und einem kleinen Bier:

geklebt, Giiterwaggons geschrubbt und ganze Personenziige; ich habe im
Lager gearbeitet und im Versand, ich war Postbote und Penner und Tankwart,
ich war Kokosnuss-Mann in einer Keksfabrik, war Tubenausdriicker firs Rote
Kreuz.”

Wir verstehen schon, er hat das rohe Leben in seiner ganzen Harte
geschmeckt, anders als all die verklemmten [{E@Einiker, und seine schlichte
Folgerung daraus lautet:

»Meiner Meinung nach lag das Hauptproblem immer in dem Unterschied
zwischen Literatur und Leben und dass die, die Literatur schrieben, nicht das
Leben beschrieben, sodass die anderen, die nur ihr Leben lebten, von der
Literatur ausgeschlossen waren.”

Inszenierung als dichtender Prolet

Wer , Literatur” schreibt, so die simple Gleichung, versteht nichts vom Leben,
und wer das ,Leben” beschreibt, gehért nicht zum offiziellen Betrieb.
Bukowski nent ein paar Ausnahmen, etwa Dostojewski - er selbst
bezeichnet sich einmal halb scherzhaft als ,Dostojewski der Siebziger” -,
Kafka, Gorki, den friihen Hemingway, aber das Meiste davon findet er dann
doch so langweilig wie die erste kritische Monografie ber seine, Bukowskis,
Gedichte aus der Feder eines gewissen Hugh Fox, eines ,hundertprozentigen
Akademikers”.

GanzeWorter 2 von 3 Ubereinstimmungen

r Europa heute

ii D © Oe

04.11.2020
