Als Antwort auf <29437632-5532-c036-bced-18f8592d8fcf@marclandott.ch>
Referenzen > 12,345,678 9,10, 11,12 <20437b32-553a-cO36-bced-18f8592d8fcf@marclandolt.ch>
User-Agent Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; 1.78.0) Gecko/20100101 Thunderbird/78.40
Disposition-Notification-To "Marc je. Landolt” <mail@marclandolt.ch>

MIME-Version 1.0
Content-Type text/plain; charset=ultf-8; format=flowed
Content-Transfer-Encoding Bbit ie:
Guten Tag =
ich hatte da gerne eine Stellungnahme dazu, denn das ist meiner Meinung nach ein Offizial-Delikt:
StGB 185 / Menschenhandel / .
1. Ich werde von Offiziersfamilie mit einem Computerkurs angelockt worden m75
2. von Tochter zugeritten und abgerichtet worden m38
3. HOrigkeit / Vertrauen vertrauen zu Claudine aufgebaut worden und Suizid trigger abgerichtet und getestet worden
(Euphemismus "Pferde stehlen")
4, 18 jahre als sklave missbraucht mit sprachsynthese von caludine
5. als es auffallt hangt mir der Poloizist Michael Ritter und der Staatsanwalt Marco Spring den Alkaida-Vergewaltiger-Terroristen an

6. Dann ist jetzt scheinbar permanent ein Team dabei insbesondere dann wenn ich die Vergewaltigung durch Blums in einen Kontext setzen kann, dass dann die Fr. Dr. Hanno einen erneunten StGB Art 59 ausstellt und
wieder alles vertuscht wird.

Also bis hier ware das nicht modifizierte Mail, dazu hatte ich gerne eine Stellnungnahme, insbesondere von dem Herrn Marco Spring der mich gezwungen hat Tweets und Beweise zu léschen und wo der Prospekt mit den
Fingerabdricken von Urs / Astrid Blum wahrend des Aufenthalts in der Psychiatrie nach dem mich ein Sonderkommando verhaftet hat zwangsinterniert hat

