Liebe Hausbewohner,

Wir informieren Sie Uber die Totalsanierung im 13.06 und
entschuldigen uns im Voraus fur den nicht vermeidbaren Baularm.

Die vorgesehene Arbeitsdauer, welche eine erhohte
Larmbelastigung verursachen wird, betragt:

- Ab 16. November 2020 (Abbriiche und Fraserarbeiten) fir eine
Dauer von ca. 3 Wochen

Fertigstellung des Umbaus wird voraussichtlich Ende Marz
2021. Gerne informieren wir Sie laufend bei weiteren
vorhersehbaren, Larmbelastigungen

Wir danken fur thr Verstandnis!

Beste Grilsse
Familie Frank-Jovanovic

