liebe Hausbewohner,

Wir informieren Sie ber die Totalsanierung im 13.06 und
entschuldigen uns im Voraus for den nicht vermeidbaren Baulatm,

Die Vorgesehene Arbeitsdauer, welche eine erhohte
Larmbelastigung verursachen wird, betragt

~ Ab 16. November 2020 (Abbriiche und Fraserarbeiten) fir eine
a \ | e I | Dauer von ca. 3 Wochen

Fertigstellung des Umbaus wird voraussichtlich Ende Marz
2021. Gerne informieren wir Sie laufend bei weiteren
| vorhersehbaren Larmbelastigungen

| \{ | | Wir danken fir thr Verstandnis!
: Beste Griisse

Familie Frank-Jovanovic

