Teure Drohne fur dic X

w IND © Ow =

< ec @ 7 luzernerzeitung,ch/schweiz/teure-di
= Startseite Schweiz yaygmer Q Anmelden = Q
Teure Drohne fiir die Schweiz

Sechs neue, auf Schweizer Wiinsche angepasste Drohnen sollen bald
abheben. Gekostet haben sie 250 Millionen Franken. Kolumbien bekam
acht zum Teil vergleichbare Flugobjekte fiir 50 Millionen Dollar.

Eva Novak [T] Merken ©} Drucken A” Teilen
12.08.2018, 05.00 Ubr

Die Bodenstation ist quasi das Cockpit der Drohne: rechts der Pilot, links der Payload-
Operator, der die Kameras bedient. ((Bild: Christian Beutler, Keystone (Emmen, 20. August
2013)

