Eh Ms. cybe: &

@ https://www-swissinfo.ch/ger/swiss-digital-pioneers_ms--cybersicherheit/45460672 BUR it ©

| swi} swissinfo.ch Schweizer Perspektiven in 10 Sprachen

Suchen Mena

ETH. Unaufgefordert bestatigt Wenger, dass Dunn Cavelty im
Bereich Cybersicherheit Pionierarbeit geleistet hat. Noch als
Studentin der Geschichte und Politikwissenschaft an der
Universitat Ziirich (UZH) schlagt sie Anfang der 2000er-Jahre an
der ETH das Thema Cybersicherheit fiir ihre Masterarbeit vor.

Das Themenfeld existierte damals wissenschaftlich noch nicht.
Wenger sagt: "Sie wusste schon damals, was sie wollte und liess
sich nicht von ihrem Vorhaben abbringen.” Dank eines Gesuchs
schloss die Ztircherin ihr Uni-Studium mit der Abschlussarbeit ¢
Information Age Conflicts an der ETH am Center for Security
Studies ab.

Diesen Schone Schweiz — aber wie
‘olen stehts mit der Biodiversitat?

6 Menschen vs. Natur:

Alpen augenfallig. Sie sind zwar schdn, aber
QO Lebensraum verletzlich

ervotheben GroB-/Kleinschreibung Akzente GanzeWerter 1 von 1 Ubereinstimmung
