We Inkscape /inkzcape CX | @ (2) Fecebook x | @ More jnul-101 x | (@) (202) Akai Professions) x | WF NSA

© > C a Seiiipediasie/niki/enet nea uber das KuetaetenastiRamiaA)

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerko}

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia dur

WixprepiA ___Eiiner flog tiber das Kuckucksnest (Roman)

Die freie Enzyklopadie

Einer flog diber das Kuckucksnest (engl. Originaltitel: One Flew Over the Cuckoo's Nest) ist ein 1962 erschienener Roman des US-
amerikanischen Schriftstellers und Aktionskiinstlers Ken Kesey. Der Autor, der unter anderem als Aushilfspfleger in einer psychiatrischen

Hauptseite

Themenportale Anstalt gearbeitet hatte und tiber Erfahrungen mit psychotropen Substanzen verfiigte, thematisiert in dem Roman die Ablaufe einer

Zufélliger Artikel geschlossenen psychiatrischen Anstalt im US-Bundesstaat Oregon und ihre Auswirkung auf den menschlichen Geist, wobei der Roman als
Kritik am Behaviorismus gilt.!"]

Mitmachen

ick Er ist eine Parabel uber die als totalitares System empfundene Gesellschaft, die dem Individuum nur die Wahl zwischen unterwiirfiger

Neuen Artikel anlegen Selbstaufgabe oder aber Ausschluss und Bestrafung lasse. Bereits ein Jahr nach dem Erscheinen wurde ein Theaterstiick, das Dale

Autorenportal Wasserman auf der Basis des Romans verfasste, am Broadway aufgefiihrt. 1975 kam der von Milos Forman gedrehte gleichnamige Film

Hilfe in die Kinos und wurde unter anderem mit mehreren Oscars ausgezeichnet.

Letzte Anderungen

renee Einer flog uber das Kuckucksnest gilt heute als ein wichtiges Werk der amerikanischen Literatur des 20. Jahrhunderts. Die britische

‘Spenden Zeitung The Guardian zahite ihn 2009 zu den 1000 Romanen, die jeder gelesen haben muss.!2] Das Magazin Time nahm den Roman in
die besten 100 englischsprachigen Romane auf, die zwischen 1923 und 2005 verdffentlicht wurden. Die Wahl wurde damit begriindet, dass

Werkzeuge

der Roman gleichzeitig eine Allegorie des Individualismus und ein herzzerreif’endes Psychodrama sei, das niemals sentimental werde.|°1

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Titel

2. Handlung

3 Entstehungsgeschichte

ere Sens

