Disk

camjpg (

LMNOoeooe

Der Satz ist sowieso redundant gewesen. Er ist nun entfernt. Dies ist ein Wiki. Warum hat keiner den Satz und das Ref-Uberbleibsel vorher entfernt? Der Artikel
steht namlich schon den ganzen Tag auf der Hauptseite der Wikipedia. --LennBr (Diskussion) 21:42, 4. Jan. 2021 (CET)

Das nicht mehr normalverteilt haufige "Suizid-Gefahr" der Medien ist ein FNORD | auelttext bearbeiten | Abschnitt hinzuftigen ]

meiner Meinung nach (Erfahrung mit Suiziden und Amoklaufen von Patienten der Psychiatrie Kénigsfelden Kanton Aargau) ist es ein FNORD permanent auf die "Suizid-
Gefahr" hinzuweisen.

Auf Gefahren hinzuweisen wirkt wie wenn man fir Qualitat sorgen méchte, Verneinung von Qualitat ist Selbstbeschadigung -- Konrad_Paul_Liessmann -- "Zukunft
kommt!". Besser fiir den psychischen Zustand von Juilan ware ein sicheres und geborgenes Umfeld zu haben und als Autist einen Riickzugsort wo Julian seine
(psychischen) Wunden pflegen kann.

FNORD bedeutet, dass das Kollektive Bewusstsein schon mal diesbeziiglich manipuliert wird, dass der Julian sowieso sterben wird. Somit gehe ich fest davon aus,
dass Mordvorbereitungen gegen Julian Assange am laufen sind. Solange die Deutungshoheit nicht erlaubt, einen Menschen zu sabotieren oder umzubringen, wird

solange spin-doctoring (siehe Spindoctor) am Kollektiven Bewusstsein betrieben, bis die Ermordung von Julian Assange als "legitim", "selbstverschuldet”, "unumganlich"”
oder "Unfall" dargestellt werden kann.

Man hGrt ja auch immer, dass es um die Abschaffung der Pressefreiheit gehe: "...da man sonst gleichzeitig auch Journalisten und Medien wie The Guardian oder die
New York Times anklagen mise..." ( Julian_Assange#Auslieferung in die USA abgelehnt ) somit ware die Master Arbeit von UNBEKANNT den Archetypen "Truth
Teller" im Kollektiven Bewusstsein so zu verankern (zu pragen), dass sich niemand mehr getraut berechtigte Kritik zu ben. Mittel- / Langfristig wird dies aber das
gesellschaftliche System destabilisieren und worst case zur nachsten Sindflut (Weltkrieg) fuhren.

Im Artikel Spindocotor wird die Verwendung dieses Konzeptes zu geopolitischen Zwecken zu wenig beleuchtet.

FailDef (Diskussion) 21:54, 4. Jan. 2021 (CET) Landev

Diese Seite wurde zuletzt am 4. Januar 2021 um 22:13 Uhr bearbeitet.

Abrufstatistik

obama

/Kleinschreibung Akzente GanzeWorter 5

timmungen x

