© vie | Wellbut Dre Gao : Gos hackerses | codjpgt) (disks | disk

© @& hitps://dewikipedia.org/wiki/Diskussion:Julian_Assange#Das_nicht_mehr_normalverteilt_haufige_"Suizid-Gefahr"_der_Medien_ist_ein_FNORD Bl 70% oo INO ® Om =

Jen semage asner vor! = - gener peregt ve we Yetzer geteniigenen auien” vorgenenswetsen

schwedischerBehérden zu den anderen Misbeauchovrwiren vor allem zu Frau 1 baw 8. W).-Werner Deuiscland (istussion) 00:47. 15. Sep. 2020 (CEST)
Gehalt von Quelle 85 ust easier
Der Beira vor Guardian sll den letzten Sat des Abschits “Ay in er eoundvinischen Bosch in London bis 2019" belagen, tt dies aber teineswegs. Es wid eine Alton Assanges untestelt und ein Zusammenhang mit den voher bescriebenen Ereignssen implizier, Nach den Angaben des Blais ging die Instive von US-Behérden in Richtung seiner Anwalie
us. Eine weiere Stelle leg nahe, da Asange 2u diesem Zeiipuni en Internet zur Vergung stand
~80,124 220.120 18:20, 28. Sep. 2020 CEST)
Das nicht mehr normalverteilt haufige "Suizid-Gefahr" der Medien ist ein FNORD | cvattext besreciten
meiner Meinung nach sfahnung mit Suiziden und Amotldufen von Patienten der Paychiatie Kngselden Kanton Aargau) is es ein FNORD permanent auf die “Suzid-Gefah”hinzuveisen,
‘Auf Gefahren hinzoweisen wit wie wenn man fir Qulittsorgen mache, Vemeinung von Quai ist Selbsibeschédigung ~ Konrad_Paul_Liessmann ~ "Zukunft kommt”. Bese fur den payhischen Zustand von ila wire en sicheres und geborgenes Umfld zu haben und als Aut einen Rickzugsct wo Julian seine (psychischen) Wunden pilegen kann.
FNORD bedeuiel, dass das Kelletve Bewusssin schon mal desbezUglich manipuliet wird, dass der Julian sowiesosterben wir, Somit gee ich fest davon aus, dass Mordvorbereltungen gegen Julian Assange am laufen snd. Solange die Deutungshoheit nicht erlaubt, einen Menschen zu sabotieren oder umzubringen, wid solange srin-docorng sche Spindodtr) am
Kleven Bewsstsein betieben bis de Ermordung von Jlian Assange als "egitim, “selsterchult,“unumginich ede "Unfl”dargestlt werden kann
Man ht ja auch immer dass es um die Abschatung der Prssfreineitgehe:"..da man sont gleichzelig auch Jouraisten und Medien wie The Guardian oder die New York Times antiagen masse.” ulian_Assange#Ausliefeung in die USA abgelehnt)somit wire die Mester Abit von UNBEKANNT den Archetypen “Tah Telleim Kelletven Bewsssein so
veranker fu prgen) dss sich niemand mehr etaut berechtige Kticzu Gben Mitel Langiisig wird dies aber das geselschafiche System destabilsieren und wos case zur nchsten Sind (Welireg) fahren,
Im titel Spindocctor wid die Verwendung dieses Kenzepts zu geopolischen Zwecten zu wenig beleuchie,
Dann desist vorent rene Spultion, aber Julian Asange hte schon duzende von Selbsimordveruchen hinter sich, bew. induzirin Selbtmordvesuchen, was dan recitlich vrmutichvenuchier Mord an Julian Assange it auch wenn des mit"Manipulationtechniten" (Euphemisms) und schlecht nachweisbaren KommuniktionsKandlen zB, auf 1SGhz veribt
worden wire In dann vor Grit zu zemen it Hohn, wurde Julians Suzialtt veschlimmem, Somit wie allenflls der Plan der Naio der Us Army das Gere misculdig zu machen fr Julians allfliges Ableben und danach England damit zu erressen. ie berets enwnt is ds vorest Spetulaion, Fagt besser auch nicht woher ich slches Wissen habe.
Further research required
FallDef (Oistssion) 2164, 4, Jan 2021 (CET) Landev
{@FeilDet: Und was ist ett deine Vonchlige zur Verbessenmgen am Arte, die man hier auf der Dishussionsseite besprechen sol? Man Kinnie deinen ganzen Beizag hier sogerregeionform nach Punk 1, "Sachfemde Tete”) léachen, besonders auch das sch um deine Privatinecrie handel. Also spare bitte die Mahe und screbe her ncht weiter wenn du
eine Knieten(belegbaren) Verbessrungavorschlige has-Naronas(Oistussion} 08:4, 5. Jan 2021 CET)
Naronnes Danke fr den Hinweis, ch mache permanent Formfehler Dennoch finde ich es relevant, wenn man Jlian und auch ., Menschen wie Andy MillerMaguhn hefen méchie ch hab deshalb jest noch ein "Further research require hin gemacht Wie weiter oben der Hinweis von mirzu Quellen damit icht das Bild eines “dochtosenden Julians wie er
Nactrchtenprecher mit sein “legally Shoot he Son of ith im "The Jian Astange Show Cypherpunis Uncut (p 1) zu sehiren =, ach des Video “HITS SecConf 2008 Malaysia" waren meiner Meinung nach eine elevante Quella ce im Aritl aufgefUht werden slit. Ih habe lsichtenAutsmus, so mit Form und une Rechschreibung hab ich s0 meine
Maine, nicht aber mit dem "The big picture" da bin ih super Hast Ou lust das noch in eine perete From 2u bringer’? (Ostusion) 21:54, 4 Jan. 2021 (CET) Landey
{1 hips youtube. comvatch?vexpWo_-CI6Y@list-PLWSXO-ANW4w0FovEnWMIMUlubje2Xi€index=at?
{@FelDet ite hier an dieser Sille ein “Further researc mehr Wikipedia is ict dazu da, das du her deine eigenen Eienninisse sammein kannst (ehe dazu Wikipedia:Was Wikipedia nichts, speriell Punkt 2 und 4) Entlle doch dazu einen pendnlichen Blog der scveib es auf Twit aber bite nicht hier-Naronnas(isussion) 22:44, 6, Jan. 2021 (CET)
‘Achtung: Der segtSusen mus imme nit sham gitigen Datum vervant waren, da der Abscnit sons nich achive wid Tage ite ittessen_(CEziedigeiseeee? in
{@Naronnas: ch hab da rasch einen reingemact, damit das nicht automatisch archiver wird bever wir das ausdsutierenKonnen, auf einen Edit War hab ich eigentlich Keine Lust, ch wil mir dann aber auch nicht Vorare machen wenn Jlian doch abgelet wird, dass ich da nicht drau bestanden habe, dess das hier rn bleibt und die weteren Quellen de ich
angegeben habe in den Atel hineiniundieren
Dieser Abschitt kann meiner Meinung nach nich archiver werden, Inal, Datenpunite, Relevante Dtenpunkie und Queen wie dese Videos von Jlian it wichiger als Form. Dann das "deine eigenen Eitenntnisve Sarmeln kannst meiner Meinung nach auch her eine Ausrede fir ie Zesut elevanier Quellen wie die Videos de ich in diesem Abschnit angebe.
Weshalb méchtes Du diese PrimrQuellen nicht hier haben? Ich finde des jn ngende verdcig,Auserdem wenn das mit der Suzi-Gefat stimmt wirde genau so ein Hinweis allefallsclimmeres verhindern, da wide ich das in dubio pro eo” fr Julian anwenden
FallDef (Oistssion) 00:02, 6, Jan. 2021 (CET) Landev
{@FelDet: Da int nichts verichiig und sist auch Keine Zensu das was du selbst hier screlbst gen einfach her au de Wikipedia nicht her Um es dr nochmals ganz genau zu eftéren:Distusionssiten diene alleine der Verbesserung des Ariel, wenn du also hier etwas scheitl dann slte das einen Vonchg fir eine Anderun im Atel benalten. Dab
it aber zu beachion, dass in Wikipedia! nur gut belegie Aussagen aufgenommen werden sllen. "Gut belegt” bedeutet dabei, dass 2B. Wiserschatle, bekannie Experten oder Journalisten ebvasdariber geschvieben haben, Du scvebst selbst, dss des was du geschvieben has ‘ore Speulation ist, ls von dr sel! Gberleg (vig unabhingig von der
Richtigtet, leo schreibe mir doch bite was du hler im Atel edndervergénct haben mchiest und worl du das belegen wil (und das bedeviet, dass die Aussage so im Beleg getffen wird und nicht, dase du dr dle Auseage aus dem Beleg selbst abel) ch habe ier vel Geduld gezegt, also bite srepaciere sie nicht weiter unnotig, Fasse das bite nicht ale
Drohung auf sondem als Warnung. aber Andere hatten das hier einfach gelescht und vermulch deinen Account gemeldt und spemen lssen.-Naronnas (Diskussion) 01:02, @. Jan 2021 (CET)
{@Naronnas: Dann werde ch das ensprechend mit Quellenbelagen, des dave aber bis ich das zusammen geagen habe, Ficherdbergrelfend, wenn man bei diesen Theman die Deutungshohet hat wid man andavernd zer-obet st das 0. ir Dich wenn ich ds nicht mehr heute mache? Verein paar Minuten wurde Endpoint Malware bei mir ative. Ob das
automated targeting auf diesem Ate ist oder jemand einfach diesen Abscnit einfach méglichs schnell weg haben michte weis ich noch nicht, wate aber um sechdenliche Hinweie dantbar Und wer auch immer ett den Editar noch auf meinen Endpoint ausweie, das wir a wich niht ni. FilDef(Distusion) 01:27 Jan. 2021 (CET) Landev
Jennifer Robinson | auettext searbeiten | Abschnitthinzutigen
Gitte einen Grund, warum im Atel nichts ber Asange'sAnuilin Jennifer Robinson gescvieben sieht? Dieser Atitli von Republi (Magazin) wire doch eine gute Grundlage eder? -Dwaan (isussion) 01:28, €. Jan. 2021 (CET)
cere ere ere orm Aa A rg mae ei nie cnn (eet Vien Repel a eee were Merwe rian at jee ce Beppe a eg eer Wee a Sa me Ndiaye ee te nn
Shgeoad ene ngage act naon oreo
nz hei. ees ett ersten seamen Coxe Ce
[A | | Alleherorheben Gro8-/Kleinschreibung Akzente Ganze Worter 2 von 20 Ubereinstimmungen x

013

DP og.o1.2021
