A || Alle herorheben

ZDNet / Mobile

China Labor Watch: Arbeitsbedingungen

bei Apple-Zulieferern verschlechtern
sich noch

Die Arbeiterschiitzer erheben erneut Vorwiirfe gegen Pegatron. Wie ihre
Untersuchung zeigt, konnen dessen Mitarbeiter nicht von ihrem Einkommen
leben, ohne extrem viele Uberstunden zu leisten. Ein erneuter Sif macht
auch wieder auf die Zustande bei Foxconn aufmerksam.

Bernd Kling am 29. August 2016. 18:1

Die Arbeiterschutzorganisation China Labor Watch (CLW/) hat erneut schwere
Vorwurfe gegen den Apple-Zulieferer Pegatron erhoben. Ihr Bericht stellt heraus,
dass die Beschaftigten von ihrem Einkommen praktisch gar nicht leben konnen,
wenn sie nicht eine extreme Zahl von Uberstunden leisten. Gleichzeitig kommen
auch die Zustande bei Apple-Zulieferer Foxconn nach einem & und einem
todlichen Unfall wieder in die Kritik.

Dem Bericht zufolge haben sich parallel zu Apples ruicklaufigen Gewinnen auch
die Arbeitsbedingungen bei seinen Auftragsfertigern verschlechtert. Fur ihre
Untersuchung (PDF) werteten die Arbeiterschtitzer Lohnabrechnungen von
Mitarbeitern bei Pegatron Shanghai im letzten Jahr aus, befragten Arbeiter und
ermittelten in der Fabrikation.

leinschreibung Akgente Ganze Worter_ 1 von 3 Ubereinstimmungen

CLOUD STORAGE IOT MOBILE SICHERHEIT NETZWERKE | WEBINARE

WINDOWS10 WHITEPAPER MEHR

WEBINAR

Konsolidierte Speicher-Services
mit Nutanix

Tenameavee,
Sprecher

a 4
Entlasten Sie Ihr Team, um Innovationen im
gesamten Unternehmen durch einen
einfachen, flexiblen und intelligenten
Speicher von einer einzigen
Speicherplattform aus voranzutreiben
Verwalten Sie alles von einer zentralen
Managementebene aus und profitieren Sie
von einer Cloud-ahnlichen Okonomie nach
dem Pay-as-you-grow-Prinzip. Lernen Sie in
diesem Webinar die Méglichkeiten und
Lésungen von Nutanix kennen und erleben
Sie eine Live-Demo zum Thema
Konsolidierte Speicher-Services mit Nutanix

» Jetzt fiir Nutanix-Webinar am 1812021 um 10:00
Uhr anmelden.

HIGHLIGHTS
NEUSTE MEISTKOMMENTIERT

Sicherheitskamera eufyCam 2 Pro im Test

Android: Schnelleinstellung fur Private
DNS.

Enterprise Cloud Index 2020: Deutsche

Ln 0 © Pe

