File

Search

Edit

Terminal Help

Ln oe Ow

Eindeutigkeitsquantor oder Einzigkeitsquantor, dass es genau ein solches 2 gibt (nicht mehr und nicht weniger). Fur ihn schreibt
man J! oder auch V3 Man kann diesen Quantor vermittels des All- und Existenzquantors sowie des Identitatszeichens ,=" wie

folgt definieren:

in Worten:
»Es gibt genau ein a, fur das B(2) gilt, ist gleichbedeutend damit, dass ein « existiert, fur das B(a) gilt und fir alle y gilt: wenn
B(y) gilt, dann ist y identisch mit a."
Allgemein lassen sich analog zum Einzigkeitsquantor fur n € N auch Quantoren J~ "2 (bzw. Vi ) definieren, die besagen, dass es
genau n verschiedene « gibt. Insbesondere ist 3~! x aquivalent zu !x.

3>° x definiert man entsprechend als >a, wofiir manchmal auch der Quantor A benutzt wird: ,Es PISMRG z mit ..."

Weitere Quantoren, wie ,die meisten x“ werden in der Logik nur selten behandelt. Ein Anwendungsgebiet fiir solche Quantoren ist

die Semantik natirlicher Sprachen.

4-° x definiert man entsprechend als —dz, woftir manchmal auch der
Quantor A benuizt wird: ,Es fe la) © mit ...“

marc@Desktop-Musik: /usr/share/dict$ cat ngerman |grep -e "*n.*s$" |we -L
701
marc@Desktop-Musik:

/usr/share/dict$ fj

0215

@@4* 80 Bk 4E99F ion F

