> Marc Jr LANdolt see
fe 8Std.-O
#HackersCardgame.ch #Brainjacking und sogar eine Springer Quelle,

hat da jemand einen Account fiir den Paywall? Bzw. ja open access,
und Satan halt sich ja sicher an Ethik... (Zynismus)

Thing in Question ware ob es da >>>>>> gloable Datenbanken zu
gehackten implantaten <<<<<< gibt?

CC: Kantonspolizei Aargau - offiz. Seite Universitat Basel ETH Zurich
Universitat Bern Fernfachhochschule Schweiz (FFHS) Fachhochschule
Nordwestschweiz FHNW Methodisch inkorrekt KSA Kantonsspital
Aarau Kanton Aargau

[EDIT]

Da sollte allenfalls noch ein #Sicherheitshinweis hin:

der #Epstein-#Psychiater der die Eltern-Generation der 1980er zu
#Padophilie oder latenten Padophilie angestiftet hat scheint die ganze
#Brainjacking Sache damit Gbertiinchen (Wort aus “Andorra” von "Max
Frisch") zu wollen, dass er den 1960er und alteren Padophilien-Ring
zur Waffe aktiviert mit dem Leak einiger / aller Beweismittel /
Strafakten zu den Taten der 1960er und 4lter an 1980er Kinder. Der
Rethorische Automatismus “Bei Padophilie geht es um Macht" ware
somit ein #FNORD um ein “jaja das kennen wir schon" zu bewirken.

Prarequisit ist eine #Psychiatrie #KGnigsfelden Kanton Aargau die
Padophilie Falle unter den Teppich kehrt statt zu korrigieren und zur
Anklage zu bringen. So wird die Anzahl straffalliger 1960er Eltern
immer grésser und wenn eine Kritische Masse erreicht ist wird es worst
case eine Sindflut geben
