Wiederholtes Gefangenendilemr: X

rena Bows - Ow Ln 0 Pe

wwiwiwikinet/ind

tee

Damit resultieren fur A 2°=32 Strategien im Spiel G?. Ahnliches gilt fur die Strategien fur B, die fir B jeweils eine = <i Fe ran
Aktion von B pro distinkter Informationsmenge spezifizieren mussen, also insgesamt fuinf Aktionen. Damit gibt es as
auch fur B 32 verschiedene Strategien [7] Abbildung 2: Zweistufiges a

Gefangenendilemma G’. Extensive
Form. Auszahlungen an (A,B)

Endlich oft wiederholtes Spiel

Dieses Gleichgewicht andert sich wenn das Spiel in eine bekannte Anzahl von Runden wiederholt wird. Die gleiche Uberlegung wie beim zweistufigen
Gefangenendilemma gilt fir jede endliche Wiederholung des Spiels, also fur G mit T < oo. Inder letzten Stufe, in Stufe T wird in jedem Fall
(gestehen,gestehen) also (g,g) gespielt. Da dies gewiss ist, Konnen beide Spieler auch in Stufe T — 1 (g,g) spielen. Dies ist so sicher, das auch in Stufe T
— 2 (g,g) das Aktionsprofil der Wahl ist. [8],

In diesem Fall wei jeder Spieler im Voraus welche Runde die letzte ist. In dieser letzten Runde versucht auf jeden Fall einer der Spieler seine dominante
Strategie durchzusetzen, denn es gibt keine Méglichkeit zur Rachenahme durch den unterlegenen Spieler mehr. Wenn beide Spieler beliebig weit in die
Zukunft und rational denken, werden sie in der letzten Runde nicht kooperieren, das heift, sie werden defektieren. Diese letzte Zugkombination ist die
einzige rationale Strategie bei einer bekannten Anzahl von Runden.

Das defektieren eines jeden Spiels ist das einzige Nash-Gleichgewicht, in der kein Spieler durch Veranderung seiner Strategie seines Ergebnisses
erhéhen kann_!°l

u einer Kooperation im Sinne beidseitigen ,Schweigens* wird es bei endlicher Wiederholung nicht kommen

Unbestimmt oft wiederholtes Spiel

Wenn das Gefangenendilemma unendlich oft oder bestimmt oft wiederholt, kann es sinnvoll sein, zu kooperieren. Durch das Fehlen einer definitiv letzten
Runde des Spiels ist eine Analyse mit Hilfe des Ruckw€artsinduktion nicht mehr mdglich. Fur die Analyse soll folgende Annahme geben: In jeder Runde
des wiederholten Spiels ist unsicher, ob eine weitere Runde folgen wird. Die Wahrscheinlichkeit, dass eine weitere Runde gabe, betrage p. Entsprechend

