Gibt es eine Heilung?

Die Frage ob es eine Heilung gibt, ist eine der ersten Fragen, die aufkommen und es gibt eine einfache Antwort und diese lautet: “Nein, es gibt keine
Heilung.” Da das Asperger-Syndrom keine Krankheit ist finde ich die Bezeichnung “Wesensart™ wesentlich besser, da Asperger-Menschen in unserer
Welt leben und doch in ihrer eigenen. Sie haben also quasi eine Welt in der Welt und deshalb ist die Bezeichnung “Wesensart” besser dafiir geeignet,
weil sie eigentlich ein eigenes Wesen sind.

Wie zeigt sich das Asperger-Syndrom?

Das Asperger-Syndrom zeigt sich bei den betroffenen Personen in den Bereichen der sozialen Kommunikation, sozialen Interaktion und im Bereich des
sozialen Verstindnisses. Allerdings zeigt sich das Asperger-Syndrom nicht an einem du®eren Erscheinungsbild.

Auferdem haben Aspies eine andere Verarbeitung von Sinnesreizen.

Autisten und somit Personen mit der Diagnose Asperger-Syndrom haben eher keine sprachlichen Probleme, da sie einen sehr gro%en Wortschatz
besitzen. Allerdings gilt fur diesen Punkt eine Ausnahme: Manche Autisten kénnen gar nicht sprechen bzw Reith helical
iGrammatik, Rechtschreibung, Aussprache und auch mit dem Wortschatz,

Grundsdtzlich gilt: “Kein Autist ist wie der andere”

Da sie eine andere Verarbeitung von Sinnesreizen haben, verstehen Asperger-Autisten manche Sachen nicht.

Hier ein Beispiel: “Felix, ein Schiiler mit Asperger-Syndrom geht in die Schulbibliothek. Dort sieht er ein Schild, auf dem steht: “Bitte leise reden”. Er ist
verwirrt und fragt er sich, mit wem er denn jetzt leise reden soll und wieso. Er wollte nur lesen.“

Eigentlich war mit diesem Schild nur gemeint, dass wenn mon redet, bitte leise reden soll. Doch dies verstehen Menschen mit Autismus leider nicht

immer. Dies liegt daran, dass Menschen mit Asperger Syndrom Aussagen/Informationen wértlich nehmen, deshalb verstehen sie auch nicht immer Witze
und ironische Aussagen.
Personen mit Asperger haben meist auch sehr intensive und spezielle Interessen.

Entstehung vom Asperger-Syndrom

Diese Website benutzt Cookies. Wenn du dle Website welter nutzt, gehen wir von deinem Einverstandnis aus. | Oj Nein Datenschutzerklarung

Das Asperger

i DO Pe

Kombination aus
gting'

niken und dem
noglicht es

Teilnehmerinnen, —

Selbsthilfegruppe fir Eltern von
Kindern mit ASS / Partner / Paare

fgrund aktuellen

Corona-Situation
finden um Sommer
2021 keine

Gruppentreffen statt. _

Kinderworkshop im Winter 2020/21:
Zeichen- und Druckwerkstatt

Aufgrund der Corona-
Situation werden die
Termine vom Dezember
2020 ins neue Jahr —

ABGESAGT: Sensorische Integration bei
Autismus — Fortbildung far Fachkrafte

SEMINAR ABGESAGT.

dammung von —

Weitere Veranstaltungen

rechtsch Ay | Alleherworheben Gro8-/Kleinschreibung Akzente GanzeWerter_1 von 1 Ubereinstimmung

