m108,jpg_ | mi11jp

‘ az Kine | ® Sinn | © saui

eo O | & nessyaawpansoigiwne/neraden Bl 1e0% U iD © Pe

WIKIPEDIA
Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel aniegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen

om | P Zur Suche Text hier eingeben

& FailDef a | Diskussion Einstellungen Beta Beobachtungsliste Beitrage Abmelden

Artikel Diskussion | Lesen  Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte YY Weitere V | Wikipedia durchsuchen Q

Uberladen

< Dieser Artikel erlautert das Konzept des Uberladens bei Programmiersprachen. Zu anderen Bedeutungen siehe Uberladung.

Uberladen (von englisch overloading) bedeutet in der Softwareentwicklung das bewusste Etablieren von Polymorphien, sodass ein
und dasselbe Sprachelement — Operatoren, Konstruktoren, Literale und dergleichen — unterschiedliche, aus dem Kontext
hervorgehende Bedeutungen annehmen konnen. Das Uberladen wird, da es sich um einen rein syntaktischen Mechanismus
handelt, nach Strachey als Ad-hoc-Polymorphie betrachtet.

Nicht alle Programmiersprachen erméglichen das Uberladen, als Verfahren ist es insbesondere bei objektorientierten

Programmiersprachen anzutreffen.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Erlauterung an einem Beispiel
2 Methodeniberladung
2.1 Abgrenzung

2.1.1 Standardwerte

2.1.2 Implizite Typumwandlungen
3 Operatoruberladung
4 Siehe auch

