WIKIPEDIA
Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel aniegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen

om | P Zur Suche Text hier eingeben

& FailDef a | Diskussion Einstellungen Beta Beobachtungsliste Beitrage Abmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte 1% | Wikipedia durchsuchen Q

OODA-Loop

Der OODA-Loop ist ein Informationsstrategiekonzept aus dem militarischen Bereich. Es definiert eine Entscheidungsschleife, die

aufgrund eines neuen Ereignisses immer wieder durchlaufen wird.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

1 Uberblick =
2 Modelldefinition =
3 Strategie ay
4 Parallelen

: Die OODA-Loop nach Col. JohnH
5 Literatur

Boyd

Uberblick [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Die Theorie versucht somit eine Verhaltensweise, eine Reaktion eines Individuums oder einer ganzen Organisation (z. B. Abteilung,
Vereinigung, Staat) in einer (fremden) Umgebung gegeniber einem Ereignis abstrakt darzustellen. Diese wurde von dem
Militarstrategen John Boyd (1927-1997) entwickelt und wird zur taktischen Analyse und psychologischen Paralyse eines Gegners

verwendet.

