_

“arena
EY

Archetyp

Haufiger nicht wahrgenommener Archetyp in der Gesellschaft: Junger
Mitarbeiter / junge Mitarbeiterin einer Firma, die fiir die Firma
Hiosbotschaft(en) Ubermittelt (Hintermanner?). Die Sekretarin am
Windwos PC entschuldigt sich zwar verbal bei ihm, aber non-verbal
geniesst sie die Machtposition (war der Vater von der Sekretarin ev.
oft zu imperativ?). Wegen ihrem geregelten Einkommen und Position
in der Firma ist sie eigentlich so ignorant wie ein Kokain-Konsument
(Einkommen = Maslow Sicherheitsgefuhl = "Selbstvertrauen" =>
Dopamin-Ausschiittung = Uberlegenheitsgefiihl = Ignoranz) Dies ist
eine der relevanteren Szenen weshalb Robert De Niro danach
austickt, mit dem Ende, mit dem Tod, gehen alle anderen Szenen die
dazu gefUhrt haben vergessen, nicht aber im Unterbewusstsein der
Beteiligten, was sie fortan vertuschen / "geheim halten mUssen"
Sobald die Sekretarin vom Kapitalismus nicht mehr Uberfuttert wird,
wird man sie mit "es ist Gerecht, DU warst auch ignorant" relativ
einfach in den Suizid oder Amoklauf triggern kénnen.

Maslowsche Bedurfnispyramide

Selbstv lichung
(Idee, zen)

Ich-Bed.
(Macht, Status,
Anerkennung)

Soziale Bedurfnisse
(Verh. zu Chef, Kollegen)

Sicherheitsbeditrfnis
(Schutz vor Gewitter und Rauswurf)

Physiologische Bedirfnisse
(Essen, Trinken, Warme, Sex, ...)

Jahr

Erfinder
1943

Abraham Maslow

Funktionsweise

Macht Uber z.B. die Finanzen und Existenzangste
ausuben. Mit einer massiven Serverinfrastruktur im
Hintergrund die Zugriff z.B. auf Finanzsysteme wie
SAP (owned by the NSA / CIA) oder Navision ist es
de-facto ein Mordinstrument und die amerikanische
Kriegsbuchhaltung; auch gegen eigene Burger.

Anwendungsfalle
kann dazu verwendet werden Motivation von Menschen
zu verstehen aber auch um Gewalt/Macht auszuUben

