© Stimoceiver

Erfinder
Jos€ Manuel Rodriquez Delgado

Funktlonsweise

Kenn sowohl lesend (wie ein EEG) Daten ausiesen,
‘als auch schreibend gewisse Funktionen im Gehim
‘uslosen, 28, in der Amygdala eine “fght-oriht™
Reaktion auszuldsen ent" ose ict)

Anwendungsfalle
Logendetektor, einige Gedanken und Emationen
Auslesen, Femsteverung, Automatsierung

Jahr
Ursprunglich Neurologen Hans Berger ~1929
mmitverweile hundertacn weiterentwicket worden
Funktionsweise
Das Brain Computer interface ist ein EEG welches
rit nachgelagerter Software (Pattern-Recogntion)
Destimmte Muster der Himstrome erkennt die dann
‘auf Ereignisse am Computer verknpft werden
Fonnen

Anwendungsfalle
als Lgendetektor oder Steverung von Computer.
spielen, GedenkenyStimmungen oustesen

= NeroNexus

Jahr
Ursprungich José Manuel Rodriguez Delgado ~1950
iitieweile hundertfach welterentwickel worden
Funktionswei
Implantate die diekt im Gehirn plazirt werden und
‘wie das Open&Cl mt nachgeiagerter Sotware far
Pattern-Recogntion  bestimmte Muster in den
Himstrémen erkennt, cle dann 2.8. Erelgnisse am
Computer, TV oder Toaster ausisen Kénnen

‘Anwendungsfalle
Lgendetektor, einige Gedanken und Emetionen
Auslesen, Femsteverung, Automatsierung,

& SpinalCord Impant

Erfinder Jahr
‘Stuart Meloy ~1960
Funktlonsweise

Ursprbnglch ein Aackenmark impantat mit dem bel
Ratten ein. Orgasimus ausgelost werden Konnte,
Heute um alle Nervenbahnen des Rackenmarks
‘werweltert und mit einem 3D Model der Person im
‘Computer in einer 30 Umgebung (wie in Computer
‘Spilen) als Roboter/ Soldat / Kier "bentzbar™
Anwendungsfal

128. das Handy als UpLink zum Mainframe (cle US
‘Army nutzt die Cry-Engine mit PhysX)

Jo56 Mandel Rodrigue? Delgado
Funktionsweise

Implantate dle chemische Substanzen /
Medikamente (relsetzen uber Fernzindung und im
Fall von ‘Adrenalin-stimulierenden
Substanzen dann 2.8. einen Aggressionsschub. mt
Fall von Melatonin 2.8. Madigkert erzeugen kannen,
2.8, Aumerksamket rauben. Amok induzleten.,

Anwendungstalle
Medikation aber lelder auch zur Geiselnahme von
Personen mit gitigen Stffen

Mogliche Lésung

-as70
Funktionsweise

Es kénnen Tone OisiTRL aufgezeichnet werden und
mit verschiedenen Geschwindigkeit. (~Tonhohe)
‘Wieder abgespiett werden

‘Anwendungsfalle
‘Musik machen, aber auch fr 2.8, Behavioural Sciences
‘nie 28. dae "Pawlowscher Hund” = Experiment

% Quadrophonie-SkinnerBOX

Firma JVC gat als fohrend 1970

Funktionsweise
‘Quadrophorie / Ambisonics (1970) 28. in der
Wiohnung einbetoniet, fart dazu dass das Gehirn
{es authentisch wahsniramt, mit 1990 Elektronik:

2x Gravis Ukrasound Stereo

2x Sound Blaster Stereo oder

‘x LPT 66 JDAC / CENT_OAC

Anwendungsfaile
Zur Therapie, aber auch dazu Menschen wie Hunde
‘agressiv zu machen fir 28, ein Terror Attentat

Erfinder Jahr
mn 1952

Funktionswelse
Ein analoges Tonbend wo man etwas bellebiges wie
28, 24225 autzeichen kann, welches endios Wut
‘ind 20. bestimten Zeiten Uber die Schalter der
Zeitschalt Uhr automatisch aktvert wird und dann,
‘wieder ausschaltet nach 28. 5 Minuten

‘Anwendungsfalle
‘Mind Control, Veraltensmuster und Welder in dle
Psyche einer Person einbrennen

SkinnerBOX

Erfinder Jabr
BF Skinner 1960
Funktionsweise

‘Boden der unter Sponnung gesetzt werden kann =
‘Bestrafung / Punishment / Aversion / Tlerqualere! Q

nopf_der_belm Ordcken oder 28. bel jeden
hundertesten mal Drocken Futterpile rausgibt. =
Belohnung / Incentives /Belohnung /Fatterung @

‘Anwendungsfall
Gelsteskranker der seinen low soltesteem mit
Tierguateres kompensiert

Erfinder
Silas Warmer

Castle Wolfenstein for Muse Software)
Funktionsweise

‘Wie eine SkinnerB0OX aber mit modemer Sofware,
‘gut verpackt 28. als _Kinderspielzeug invasive und
nun-invasive Technologien verwendend, modular.

Anwendungsfalle
‘Spiel, Spass, Therapie, aber auch dazu Menschen
‘bzutichten zu Konsum, Sklaverel, Terrrismus..

@ nysterese / Remanenz

ee en
Frsaan ®)

Fett)

orate

Erfinder Jahr
James Aired Ewing 1890
Funktlonsweise

Bezcichnet dos. Bestehenbleiven einer Wing,
fnachdem die verutsachende Kraft aufhort 2B. im
(iektro)Magnetismus ‘nachvolziebar 28. ate
Rohrentemsener tendlerten dazu. mit der Zeit
‘magnetisch 2U werden was ein schlecntes Bid 2ut
Foige hatte also hat man sie “entmagnetisiert™
Anwendungsfalle (bersiowa! Sconces)

0 kinnte man 2.8. versuchen, ein vorsStlchfalsch
‘ufgespiltes Verhatensmuster wieder 2uldschen

Moégliche Lésung
