“\  Kindchen-Schema

Erfinder Jahr
Satan / Kapitalismus / Werbenindustrie ~0

Funktionsweise

Wie beim Limbic System Vulnerability Hack ist
unser Gehirn anfallig auf das schnussige Aussehen
von Kindern. Dies wird sowohl von der Werbung
(auch "Kindchenschema" ) missbraucht,
Wissenschaftlich gesprochen Handelt es sich dabei
um Wahrnehmungspsychologie von z.B. der Kopfform

Anwendungsfalle

Einem Soziopathen sind Kinder egal, Hauptsache er kann so
besser Ramsch verticken und er wurde das Kind vermutllich
auch schanden wenn er das unbehelligt konnte.

