Erfinder Jahr
Satan ~0

Funktionsweise

George W. Bush damals nach dem die CIA die Twin-
Towers selber gesprengt hat und der Olkrieg gegen
Islam begonnen hat (die Islamischen Gebiete sind
die Olreichen Gebiete; Quelle Prof. Daniele Ganser
@Unibasel) hat Bush medienwirksam gesagt: "The War
AGAINST TERROR is only begining" und wir haben es
ihm leider gelaubt, de facto wars Imperalismus der
US Waffenindustrie

Anwendungsfalle

leider zu viele, dies Aufdecken, Dinge diesbeztglich leaken,
sich aber bewusst daruber sein dass die Waffenindustrie
leider kein Problem mit Mord an Unschuldigen hat. :(

