Polizeiprasidium
Stuttgart
3,0 ete oe & & (60)

f < ="
22 Rezensionen-5 Fotos

tek kW vor 2 Jahren

Wurde mit einem Kollegen an einem
Samstagabend halb trunken nach einer
grundlosen Schlagerei festgenommen. Die
Polizistin machte die Schellen nicht zu arg zu und
der Polizeiwagen war Warmklimatisiert! Sehr
Angenehm. Im Wagen hatten wir viel Beinfreiheit.
In Prasidium wurden wir drucklos aufgebommen
und die U - Haftzelle war Warm und angenehm.
Wir bekammen eine Flasche Wasser um niichtern
zu werden. Mit allen drum und dran ein Netter
Abend. Gerne wieder!
