Erfinder Jahr
22? ~?
Funktionsweise

Viele der 1980er Kinder werden von den Eltern mit
Spielzeug abgespeist, Coping Strategie des Kindes
anstelle von Aufmerksamkeit und Firsorge der Eltern.
Daraus kann eine Objektfixierung entstechen,
insbesondere bei Jungs die eher mit Spielzeug Autos
(Objekt) als mit Puppen (Subjekt) spielen.

Anwendungsfalle

Sport, spiel, Coping Strategie, aber kann adaptiert werden
kann, z.B. Spuren System von 5bn.de um samtlichen
Ramsch zu verticken das mit z.B. Fussball zu tun hat...

