Erfinder Jahr
Satan ~0
Funktionsweise

Die meisten Kinder werden von Klein auf mit
Gegenstanden / Verhaltensmuster "“ausgestattet" welche
Krach machen, Satan benutzt dann diese Funktionen
beim Kind, um z.B. bei Opfern, Ziepersonen, Targeted
Individuals Verfolgungswahn zu _ schiiren. Das Kind
bekommt "Incentives" wenn es die Funktion benutzt und
ist sich dessen nicht bewusst. Beispiel: der 18
Jahrige der Grad ein Auto gekauft hat und "gaselt"

Anwendungsfalle

Zielpersonen einschuchtern die nicht direkt sehen, woher
das "Ketten-Rasseln" kommt, fur Kinder: "Yay, Gerausche
machen (ungehort: dann werd ich weniger ignoriert)"

