“ Verschworungs-Theorie

Erfinder Jahr
22? ~2??
Funktionsweise

Bei der  sogenannten Chem-Trail-Verschworung,
welche unter anderem Google "anbietet" sobald man
aus dem Standard-Konsumenten-Verhalten rausfallt,
handelt es sich um Flugtests vor der Serienreife,
um das Gewicht beim Test flexiblen auf eine Seite
zu verlagern (Pumpen), Die Videos wo man sieht wie
der Sprthstrahl eingeschaltet wird ist der
Ubergang in eine Luftschicht (bei Mach 1) mit mehr
Luftfeuchtigkeit. Die Franzoésische Interpretation
"Ciel Volé" hingegen ist ein Gleichnis welches
erklart, dass die oberen Range im Mainframe sich
muhe geben, die unteren Range gar nichts vom
Mainframe wissen zu lassen.

