Erfinder Jahr
Terry Pratchett ~1983
Funktionsweise

Die Flat-Earth-Theorie ist ein Gleichnis fir die
Scheibenwelt-Romane von Terry Pratchet, welche auf
diskrete und auch fur Kinder verstandliche Art die
Funktionsweise von Universitaten und z.B. deren
Mainframes (KI = JuristischePerson) erklart. Das
Mainframe ware das angekettete! Octavo welches 8
Zauberspriche (Access Keys) enthalt. Oder z.B. der

Bibliothekar (Google), der in einen Affen verwandelt
wurde... siehe Google-Query: Porn

Anwendungsfalle

Zum Lesen, Genialer Schriftsteller und médge_ sein
Meisterwerk weiterleben...

