wiljwtl@clmcl/@2|@s/@vi@v/@vjevjoc-|/O

€ C fa imedias.ch/themen/lernstick/ *

|Gelwrlmc|@clms|PIE(Mc|Gc(/@r|@els s|wt|Mt|M|Bilot|t|Gvicr|Ge|wtlGel|os

@rMiex + -

n Fachhochschule Nordwestschweiz institut Weiterbldung und Beratung
WO Facagoaische Hochschule Beratungsstelle Digitale Medien in Schule und Unterri

Home v Weiterbildung ¥ Beratung Entwicklungsthemen  ~ Projekte Service Uber uns

Lernstick
* Service - unser Angebot
Der Lernstick ist eine mobile und sichere Lern- und Arbeitsumgebung ftir die Schule und daheim. ° Newsletter
die auf externen Speichermedien (z. B. USB-Sticks, USB-Festplatten, SD-Karten, ..) installiert wer- ° Newsletter
den kann, so dass fast jeder beliebige Computer von diesen Speichermedien gestartet werden + Ausleihe
kann. © Informationen zur Ausleihe
© Austeihe Aargau
Dammit ist der Lernstick eine ideale Plattform fur so genannte «Bring Your Own Device»-Szenarien aaeeeerutret

© Ausleihe Solothurn

bei denen Schilerinnen und Schiler ihre privaten Gerate auch zu schulischen Zwecken nutzen.
* Schulen ans Internet

Zusatzlich gibt es eine Spezialversion des Lernsticks, die Lernstick-Prifungsumgebung, bei der der Ablauf neuer SAI Ans« iss
Zugriff auf Ethernet, WLAN, Bluetooth und lokale Speichermedien (interne Festplatte, andere USB- Eingrenzung bei Stérungen

Sticks) per Voreinstellung zunachst unterbunden ist. Vorgehen bei Stérungen
Der Lemstick wurde urspriinglich an der Fachhochschule Nordwestschweiz von der Padagogi- Technische Informationen
schen Hochschule und der Hochschule fiir Technik entwickelt. Seit Mitte 2028 findet die Weiterent- Kantonaler Content Filter
wicklung an der Universitat Bern statt. Ausflhrlichere Informationen zum Lernstick finden Sie auf SAI Kontakt Kanton Solothurn
der Webseite der Forschungsstelle Digitale Nachhaltigkeit ownCloud-Factsheet

z z 16:
om | P Zur Suche Text hier eingeben - re y GO) vw yo

