mini pen di

© & httpsy/www.google.com/search?clen b

irefox-b-d&q=werthat+das+letzt

wer hat das letzte wort militarjustiz oder bundesgericht x

jort+militarjust

Q

Q Alle News )Bilder Shopping @) Videos Mehr Einstellungen —_Suchfilter

Ungeféhr 2'260 Ergebnisse (0.56 Sekunden)

https://www.oa.admin.ch > organisation > die-organisati...

Die Organisation der Militarjustiz - Oberauditorat

Die Organisation der Militarjustiz entspricht unserem Milizsystem. _. auf gleicher Stufe wie
das Bundesgericht stehende - Militarkassationsgericht nehmen die

Es fehit: wort | Muss Folgendes enthalten: wort

https:/fwww.oa.admin.ch > organisation > die-geschieht... +
Die Geschichte der Schweizer Militarjustiz - Oberauditorat
Auch im letzten Jahrhundert wollte man keine "fremden Richter". Neben ... mehrmals
teilrevidiert - neben dem zivilen Strafgesetzbuch von 1937 Gultigkeit hat.

Es fehit: wort bundesgericht

https://www.oa.admin.ch > organisation > hauptaufgabe.... +

Hauptaufgaben der Angehérigen der Schweizer Militarjustiz
Unter www.oa.admin.chl publiziert das Oberauditorat (OA) Informationen Uber die Militarjustiz
und zu den Tatigkeiten des OA. Rechtliche Grundiage sind Artikel

Es fehit: wort bundesgericht

https:/iwww.bger.ch > live > sites > bger> files > pdf ¥ Por

paul cover2.indd - Schweizerisches Bundesgericht

von P Tschimperiin - Zitiert von: 4 - Annliche Artikel

Entscheidungen hat daher eine andere Funktion als die Ver6ffentlichung von Rechtserlas-

Die Publikationspraxis ist in den letzten zwanzig Jahren allerdings restriktiver ge- .. wort oder
einer geschickten Kombination von Suchbegriffen tatsachlich alle .. unter der Rubrik
«Militarjustiz — Rechtsprechungo zuganglichss

https:/links.weblaw.ch > BBI-1977-I-128 FOF

ST# Bundesblatt - Weblaw Links

tung der Militarjustiz und die Ausbildung der Justizoffiziere obliegen. __ richts an das
Bundesgericht, sowie die Abschaffung des ausserordentlichen Mili- .. dem Wort
«wissentlich» zu erganzen, stiess im Vernehmlassungsverfahren auf .. Wie der letzte

‘oder+bundesgericht

‘wer hat das letzte wort militar < [iam

nNOS

