Strafgesetzbuch

Besonderer Teil (§§ 80 - 358)

15. Abschnitt - Verletzung des personlichen Lebens- und Geheimbereichs (§§ 201 - 210)

§202a
Ausspahen von Daten
(1) Wer unbefugt sich oder einem anderen Zugang zu Daten, die nicht fir ihn bestimmt und die
gegen unberechtigten Zugang besonders gesichert sind, unter Uberwindung der Zugangssicherung

verschafft, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft.

(2) Daten im Sinne des Absatzes 1 sind nur solche, die elektronisch, magnetisch oder sonst nicht
unmittelbar wahmnehmbar gespeichert sind oder dbermittelt werden

Fassung aufgrund des Einundvierzigsten Strafrechtsinderungsgesetzes 2ur Bekémpfung der Computerkriminalitit
(81. StrindG) vom 07.08.2007 (BGBI. 1. 1786), in Kraft getreten am 11.08.2007 (See MERTENS

Vorherige Gesetzesfassung

Anderungsabersicht
