Betreff Re: CyberTerror und elektronische / psychologische Kriegsfuhrung taglich gegen mich aktiviert wenn ich aufstehe

[1] (z.B. in dem sie sie eine whistleblower unterschieben:"Don't Trick
me into whistleblwer",rot13)

Mon @1 Mar 2021 09:54:52 PM CET
kochen, dann corona tracing malware hosen -> split kochen udn waschen
=> dann haben riela und urs zeit meinen computer zu sabotieren... <
unlogisch wenn es eine kopie in einem mainframe gibt <- ich: epilepsie
induziert und das mail hier mit dem text und unlogik spin-doctoren

urs riela und georg wollen das modell im mainframe nicht os
offenslkichtlihc erwahnt hbgaben

Es mdsste vermutlich ein >> File Format << mit diff- und
Auftragssystem-Funktion geben flr Windows, damit die Tater das Abbild
meines Computers im Mainframe updaten kénnen um den Cyber-Terror gegen
mich vorzubereiten und zu schauen wo die Aussagen und Beweismittel von
mir gespeichert sind. Paar Sekunden am Netz und das hatte sich
abgeglichen, die hatten wieder ein akutelles Bild meines Compuiters und
mein Computer hatte wieder irgendwelche neue Cyber-Sprengfallen die
immer im dummsten Zeitpunkt gegen mich aktiviert werden

Dann die Verzeichmisse mit meinen Aussagen zu Spekulationen beziiglich
der Zurich Versicherung scheinen als Unterverzeichnis beim Backupen
nichts zu tun, aber wenn man das Verzeichnis einzeln Anklickt scheint es
ein @day zu aktivieren dass dann den Explorer.exe Crasht, nicht der
Explorer den der User braucht sondern die “shell” funktion

unknown:
allenfalls ist es auch eine escape sequenz in anderen files und STREAMS
[2] versteckt

ich:
bzw. beides, file format und escape sequenz, “danke” Du zerstérst grad
wieder mal mein Weltbild:

fruher: @day + payload
heute: @day + payload + weiterer payload das ein fileformat hat
