B phreckpet x {+ = x

G © Datei | D:/disk/hackerscardgame-notes3/TODO/phrack.pdf

@ _ Mochten sie Microsoft Edge als Standardbrowser festlegen? Als Standard festlegen x

1 | von2 Q — + ® © | {B Seitenansicht AY Laut vorlesen Zeichnen > ‘G? Hervorheben > Leschen | @ @
2 |e
stolpert und ein anderes Kind getotet wird, wer tragt da die Schuld?

Technisch (PseudoCode):

if (activity on port xyz)

then
select random(Arraylist<Patients>)
triggerToDeath0) or “only* m32, m44

w

fi

A) Das auslésende Kind

B) der der die Sprengfalle gelegt hat 28. mit Sprengstoff vom
Waffenplatz Aarau

© Das getatete Kind

D) Der Autist

) Der Jude

F) der glaubige Christ

) der Moslem

H) der Buddhist

®) die Mist entscharfen wie im Film “The Enlgish Patient"

ich tendiere da zu Antwort @ && B)

dann der Film "The Box" ware so ahnlich wo man dann selber Schuld
ware, obwohl es eigentlich um finanzielle Interessen eines Konzerns
geht.

Wenn ich das Puzzle richtig zusammen gesetzt habe hiesse das, dass
der Sprenggurtel der jeweils den Moslems zugeschrieben wird nur
‘ntpsiww facebook commare landot /posts/10225501773958183 12

252.2021 (20+) Facebook

@= = os

SELELI * FKUM Regisseur, Kauter,.. des Filmes “Ihe Box ~ Du bist das
Experiment"

Einer der Griinde weshalb ich in meinem #HackersCardgame.ch sage
man solle nicht "Red Team" /spielen/ ausser .8. wenn das zuvor
abgesprochen ist z.B. im eigenen Netzwerk, Security Training oder wie
das z.B. die Compass Security mit z.B. Hacking-Lab anbietet welches
unserer Klasse von einem Prof der FFHS empfohlen wurde.

UK government

CC: Kantonspolizei Aargau Universitat Basel Universitat Bern ETH
Ziirich Fernfachhochschule Schweiz (FFHS) Fachhochschule
Nordwestschweiz FHNW Interpol

