Betreff Re: CyberTerror und elektronische / psychologische Kriegsfuihrung taglich gegen mich aktiviert wenn ich aufstehe
Guten Tag

ich schicke das sonst morgen ab, sonst bin ich super-spammer..

@ BCC: ihr seid fast alle Junger, will jemand anderes mal die

unfreiwillige Rolle des “Typen auf der Saule” machen
~zitat von jemandem und allenfalls unfreiwillige Foucault Rolle

irngedwer hat sich schon wieder (zu)viel Informati(on) freigeschaltet

)

(source quenche

>> Vorerst Spekulation <<

Action Recognition:

if (backup task gestartet)
then

corona malware fokt sprangfalle wird gegen micht gezindet (m98)
fi

Betriebssystem werden mit "notfall” Zerstrungsfunktoin ausgerdstet
damit 2B. die Zurich Versicherung Beweismittel die die Zurich wegen
Mordes Uberfuhrt verndchten kann (Beweismittel in den Towers 9/11?)

Polizisten werden von den Blackhats angetrieben mich (7.8. 2013)

anzugreifen, in dem die Blackhats die Beweismittel zu Straftaten des/der
Polizisten auf meinen Computer ladt um den Polizisten damit anzutreiben
mich platt zu machen bzw. meinen Computer in die Finger zu bekommen und
dann auch die Beweismittel gegen 2.8. einen 43 Mia Konzern zu "sichern™

Dann ware das Ritual der Schweizer Armee eine "Huhn zu rupfen” nur dazu
da, dass die Eltern Generation das Dokumentieren kénnen und dann die
Beweismittel dazu brauchen kénnen [1] um die Offiziere in ein
Zwangsmassnahmensystem Satans einzureihen.

[1] (z.B. in dem sie sie eine Whistleblower unterschieben:"Don't Trick
me into whistleblwer™,rot13)
