Laudine Blum = Endokrinologie Stindenbock

Der Stimoceiver/EEG/OpenBCI/Neuronexus muss bidirektional sein. Er erkennt das parameter Stress und versucht diesen mit einem
Art verteilten (distributed System) System mit einer Art Bio-Feedback tber 7 Ecken zu verstarken. Sowohl 2.B. mit
einbetonierten Lautsprechem als auch z.B. mit Fahrzeugen 2.8. die fahrer (da reicht ein akustisches Stimuli im Auto auf z.B.
15kH2 unterhalb der bewussten Wahrnehmungsschwelle) welche immer mehrere Fahrer (Vektoralgebra: Schnittpunkt windschiefer
geraden in der Ebene && Kartenmaterial && ArrayList<voraussichtlicher Ausgangsort und Zielort des Autolenkers>) immer in
Gruppen / Cluster auf das Opfer zusteuern.

Taterschaft kennt EEG bestens und kennt sich auch mit dem Endokrinen System und mit induzieren von Herzerkrankungen aus

die nicht mal 5 Toten bei Terroratacken pro Jahr in der Schweiz kaschieren nur die 1400 induzierten Selbstmorde, und diese
kascheieren wiederum bis zu 20'000 Morde durch den CIA in der Schweiz pro Jahr.

Knall Geraéusche Nachts, Schlafdeprivation => Stress => weiterer Faktor

3 von 7 Toten im #Rombachtali (die Wohnung die Blums ausgesuchthaben) sind selbstmord oder Herzintarkt, verhaltnis 3:1 wirde
implizieren dass das Rombacht

Christoph Résli @ETH, Cortisol, Zellbiologie, schnellere Alterung => alt aussen, dann wiirde es zum selbstlaufer wegen der
optischen Diskreditierung, dennoch wiirde die amygdala / medula oblangata implantate weiter bei jeder gelegenheit ausge
den Effekt zu verstarken.

Es handelt sich somit um ein Forschungsprojet der ETH um den Stressinduzierten Herzinfarkt zu beschleunigen im Auftrag des CIA

Jus Primae Noctis 6& cAPI Résli ware ein zusatzlicher Stressor, der dazu insziniert wurde, den Herzinfarkt schneller
herbeizufthren.

