Betreff Re: CyberTerror und elektronische / psychologische Kriegsfuhrung taglich gegen mich aktiviert wenn ich aufstehe

allentalls ist es auch eine escape sequenz in anderen tiles und STREAMS
[2] versteckt

ich:
bzw. beides, file format und escape sequenz, “danke” Du zerstérst grad
wieder mal mein Weltbild:

fruher: @day + payload
heute: @day + payload + weiterer payload das ein fileformat hat

es sieht so aus, dass ich mittlerweile einigermassen immun gegen diese
Art von elektronischer- / psychologischer Kriegsfuhrung bin, bzw.
geniigend Coping Strategien entwickelt habe gegen diese Sorte von
Angriffen. Da wird dann jeweils versucht mit intelligenzmindernder
Psychopharamka durch die Psychiatrie Kénigsfelden diese Coping
Strategien wieder zu sabotieren.

Meinung:
Behdrden die noch nicht Satan dienen sollten der Psychiatrie ein
bisschen mehr auf die Finger schauen.

OFFTOPIC:
wer hat mich in der MOST WANTED Liste Satans so weit nach oben getan???
Und weiss das allenfalls jemand, haben die ein Kopfgeld ausgeschrieben
gegen mich oder so irgend etwas?

[2] fur die Kleineren: falls das in Eurem Land legal ist, klickt mal im
Wireshark mit der "Rechten Maustaste" auf "follow TCP-Stream", kénnt

Mit freundlichen Grussen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
