Zukunft kommt! Taschenbuch — 1. April 2007
von Konrad P Liessmann (Autor)

Seoietewety ~ 2 Kundenrezensionen

» Alle Formate und Ausgaben anzeigen
ZUKUNFT
kKoMMT!

Taschenbuch

Or aa Herne ab EUR 8,05

2 gebraucht ab EUR 8,05

hd Getreu der Maxime Kierkegaards, dass der Unglticklichste derjenige ist, der entweder in der
Vergangenheit Erinnerung) oder in der Zukunft (Hoffnung) leben muss, ist es an der Zeit, sich auch
der aweiten Gestalt des modernen unglicklichen Bewusstseins, die sich als unbedingter Wille zum
Neuen, zur Zukunftsoffenheit, zur Zukunftsfitness, zu Zukunftsmarkten, zum zukunftigen Wettbewerb,
soma

schlicht zur Zukunft und ihrem Kommen maskiert, ein wenig unter die Lupe zu nehmen. Ist vor
.kommenden Gott” der Chiliasten, Romantiker und Utopisten in der Spatmoderne nur das kommen”
Ubrig geblieben? Wie geht es den Menschen, deren Daseinsmodus zentral durch dieses Warten und
7 den Anspruch auf Zukunft bestimmt ist?

Dieses Bild anzeigen Geschenkideen zu Weihnachten

Entdecken Sie die schénsten Buchgeschenke fur Weihnachten und Bucher fir die kalte Jahreszeit. Hier klicken

