x | (J Mioxe-D> x | @ index of ener X | @
Warum wird das alteste AKW i) X

€ > GG MitGoogle suchen oder eine URL eingeben
€)> ¢ aw e-akw-der-schwez-nicht-auch-aboe = | O % | =

//wvow.bluewin.ch/de;

<} blue News — & vercrampionstesgue 2 & | o/s

< News 24h-Ticker Schweiz Regional International Vermischtes Wirtschaft & Bér._ (O

Bs

Die Website ist nicht

Octopus Energy

‘Switching your utility supplier takes 2 1
legwork is done for you

2 | Octopus Energy

Warum wird das alteste AKW
im Land nicht auch
abgeschaltet?

tafi/sba
20.12.2019

Die Antwort von www.bluewin.ch

Versuchen Sie Folgendes:
* Verbindung prifen
I prafen

erkdiagnose

Mihleberg wurde heute der Stecker gezogen, vom Atomausstieg ist
die Schweiz aber weit entfernt. Beznau, das alteste AKW im Land,
hat noch ein paar Jahre vor sich. Warum ist das so?

Die Schweizerische Energie-Stiftung (SES) hat in einer Studie @ (PDF-

Download) untersucht, welche Bedingungen erfiillt sein miissen,

damit die Stilllegung eines Atomkraftwerks beschlossen wird. Im Fall

des AKW Miihleberg, das heute nach 47 Betriebsjahren abgeschaltet

wird, sei die Stilllegung die kostengiinstigere Variante im Vergleich e

BP mivo-2.24-wined..exe A | BB mina-223-wined.exe A | BB) mino-2.22-winéd..exe A Alle anzeigen X

