(@) Stimoceiver

Erfinder Jahr
och Mare! Rodeiguer Delzad 1980
Funktionswelse

Kenn sowohl lesend (we ein EEG) Daten avslesen,
Sis auch schreiben gouisse Funktionen im Geri
fusldsen, 28. In der Amygdala eine “iht-or-fiaht™
Feation auszusen ene oem ties)

‘Anwendungstalle
Ligendetektor, einige Gedanken und Emationen
Auslesen, Fernstaverung, Autometserung

Jahr
Funktionsweise
mit nacigelagerter Sofware (Pattern Recognit
ime Muster der Himetréme erkennt die dann
‘Computer verknioR werden

ale Ligenaetattor oder Steverung von Computer
Speen, GederkeStimmungen auslese

“ NeroNexus Implantate

Erfinder Jahr
tirsprnglcn Josh Manuel Rodger Delgada. —1950
Inittervaie nundertach weiterentwekale worden
Funktionsweise

Inpantate de dive im Gehven planer werden und
tia das Opensci mit nachgslagerer Software fur
Patter-Recogrition bestinmte Muster inden
Hirstromen erkennt, dle conn 2B. Erelgnisse am
(Computer, TV oder Toaster ausisen kénaen

‘Anwendungsfalle
Lgendetektor, einige Gadanken und Emetionen
Auslesen, Fernsteverung, Automatiserung

Erfinder

Funktionsweise
Ratten sin Orgasms susgelas- werden sonst,
Heute um alle Nervenbahnen der Ruckenmarks
emguter ny ier 20 Ungebung wien Computer,

Anwendungsfalle

28, das Handy als UpLnk zum Mainframe (cle US
Zrmy rut die Cry-Engine mit PhysX)

‘@  Cemitrode

Erfinder Jahr
Jest Man! Rediguer Delgado 2950

Funktionsweise
lplaneate die chemische Substanzen_/
Hedikamente fresetzen ‘ber Femzundung und. im
fall von 2. Adrenaliestimulierenden
Substanzen dann 28. einen Aggressionsschub, im
Fall von Melatonin 28, Mosier. ereeugen Kannen,
2. Auimerksamkel rouben, Amok induzirten.

Anwendungsfalle
Hesikation aéer leider auch aur Geiselnahme von
Persone ri gitigen toiten

Erfinder

Funktionsweise
Es kannen Tone OAR, culver
wieder abgesoiet wer

Anwendungsfaile

Erfinder
Fim NC gat als thread

Funktlonswelse
‘Quadrophonie / Ambicor

2x Gravie Utrasaund Stereo

2x Sound, Blaster Stereo o

‘x PT 86JOAC CENT. DAC

Anwendungsflle

Zu Therssie, aber auch dazu
