x | (J Mioxe-D> x | @ index of

, a © G Mit Google suchen oder eine URL eingeben

a & | 078

2ahTicker Schweiz Regional International Vermischtes_ Wirtschaft & Bér_ O

Bs

Die Website ist nicht

Octopus Energy

Switching your utility supplier takes 2 1
legwork is done for you

2 | Octopus Energy
erkdiaghose

ee Warum wird das alteste AKW
im Land nicht auch
abgeschaltet?

tafi/sDa
20.12.2019

Die Antwort von www.bluewin.ch

Versuchen Sie Folgendes:
* Verbindung priifen
und Firewall prafen

ERR_CONNI

Mihleberg wurde heute der Stecker gezogen, vom Atomausstieg ist
die Schweiz aber weit entfernt. Beznau, das alteste AKW im Land,
hat noch ein paar Jahre vor sich. Warum ist das so?

Die Schweizerische Energie-Stiftung (SES) hat in einer Studie @ (PDF-

Download) untersucht, welche Bedingungen erfiillt sein miissen,

damit die Stilllegung eines Atomkraftwerks beschlossen wird. Im Fall

des AKW Miihleberg, das heute nach 47 Betriebsjahren abgeschaltet

wird, sei die Stilllegung die kostengiinstigere Variante im Vergleich e

BP mivoc224-wined.exe A | BY minoc223-wined..exe 0 | HB) miou-2.2.2-winé4...exe Alle anzeigen X

