@ ) ¥ | @ | w FairGame (Scientology) x | +

7c
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

Druckversion

In anderen Projekten

Commons

In anderen 2
Sprachen

English
Espajiol
@ Links bearbeiten

feind

© | @ https://de.wikipedia.org/wiki/Fair_Game_(Scientology) B Bm) |+- Ow noe

Hruneo wer corns [vcIUeIyety
1 Geschichtliche Entwicklung

2 Kontroverse

3 Literatur

4 Einzelnachweise

Geschichtliche Entwicklung | earbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Nachdem L. Ron Hubbard 1950 sein Buch Dianetik: Die moderne
Wissenschaft der geistigen Gesundheit ver6ffentlicht hatte, verkaufte er
innerhalb von zwei Monaten nicht nur 55.000 Exemplare,!°] sondern rief auch
eine gréRere Anzahl von Rezensenten und Kritikern auf den Plan.[10]

L. Ron Hubbard verfasste 1959 das geheime Handbuch des Rechts (Manual of
Justice), das nur das Office of Special Affairs (OSA - Biro fiir Spezielle
Angelegenheiten) und Spitzenfunktionare von Scientology kennen: Leute
greifen Scientology an: Ich vergesse das nie. Ich zahle immer mit gleicher L. Ron Hubbard a
Manze zurtick, bis der Punktestand ausgeglichen ist.)

Mm 1. Marz 1965 pragte L. Ron Hubbard dann einen Begriff fur das Vorgehen gegen Feinde von Scientology:
ame (,,Freiwild“).(12] Eine wirkliche Unterdruckerische Person oder Gruppe [habe] keinerlei Rechte, so

Am 18. Oktober 1967 verfasste Hubbard einen Scientology-Gesetzesbrief (Policy Letter) mit dem Titel

Penalties for Lower Conditions, wo der Begriff Fair Game (Freiwild) und das entsprechende Vorgehen detailliert
net et TANS

“_¥ Highlight All Match Case Match Diacritics Whole Words 2 of 3 matches

