© Where

a

W Anima!

Damit der Tatbestand des strafbaren Hackens erfullt ist, mussen folgende

+ Eindringen in das Datenverarbeitungssystem;

+ Eindringen auf dem Weg der von Dateniibertragungseinrichtungen;

x (BE Google x @ https: x © Diaspo: x
Se G | @ Secure | https://www.lexwiki.chi #thacken
a
iy) © Hintergrund
Hausfriedensbruch nachgebildet.
© Hacken
Voraussetzungen
Voraussetzungen kumulativ erfullt sein:
+ fremdes Datenverarbeitungssystem;
+ besondere Sicherung gegen Zugriff.
® penguins.jpg BS

Fi Faceb

Das Schweizer Strafrecht spricht im Zusammenhang mit dem Hacken von einem

unbefugten Eindringen in ein fremdes Datenverarbeitungssystem (u.a. Computer)

‘HT Robot ( x

@KEYGE x \ 9 SR23° x) D Hacker x &

Sie weitere Artikel des Autors und
erfahren mehr uber ihn!

Newsletter von lexwiki.ch

E-Mail Adresse

Jetzt abonnieret

Erhalten Sie regelmassige Updates:
> niitzliche Rechts-Tipps fur den alltag
> neue Publikation im News-Bereich

> Hintergrundinformationen fur
Private, Unternehmen, juristen

Das kénnte Sie interessieren...
> Notwehr und Notstand

> Sexualitat in der Offentlichkeit

> Hacken

> Elnfache Korperverletzung

> Schwere Korperverletzung

follow us & like us.

Neuste Reitrage

Show all
