Rollenbild/Archetypus BaujJahr: 1990
LeChuck ist die Rolle des Bdsewichts im Lucas
Arts Spiel Monkey Island™

Dieser Archetyp fehlt z.B. bei C.G. Jung:
"Grosser bose Bruder"-Archetyp, bzw. etwas wie
ein Vater- oder ein Krieger-Archetyp der seine
kleinen Geschwister misshandelt.

Allenfalls auch z.B. als Alkoholiker Vater-
Arhetypus der seine Kinder misshandelt verwendbar

Wed Aug 7 2013:

[1] Was die Amis kénnen, kdénnen wir schon lange!
Schaut mal, ein dreiképfiger Terroristen-Affe!
1!! (ungehért: aber ignoriert den _ bartiegen
LeChuck mal)

