NOe =

> a © | & https://support.apple.com/de-ch/guide/watch/ap

Apple Watch — Benutzerhandbuch Communities Support kontaktieren

watchOS 7
QO

Q

Inhaltsverzeichnis

Erfassen deiner Schlafdaten mit der
Apple Watch

Mit der App ,,Schlaf” © auf der Apple Watch kannst du Schlafplane erstellen, die dich dabei unterstiitzen,
deine Schlafziele zu erreichen. Trage deine Watch beim Schlafen, damit die Apple Watch dein
Schlafverhalten aufzeichnen kann. Wenn du aufwachst, dffnest du die App ,Schlaf” um zu erfahren, wie
lange du geschlafen hast. AuBerdem kannst du dir die Schlaftrends der letzten 14 Tage ansehen.

Liegt der Ladezustand der Apple Watch unter 30 Prozent, wenn du zu Bett gehst, wirst du aufgefordert,
deine Watch aufzuladen. In der BegriiBung am Morgen siehst du die Restladung deiner Watch.

Guten
Morgen

06:00

45%
