[oo Joint / Spliff

Erfinder Gt Jahr ~o
Schuttet Serotonin und/oder Dopamin aus
dennoch ist der ungefilterte Rauch "nicht so toll"
fur die Lunge, die Arterien etc. Es zur Zeit eine
illegale Selbstmedikation von der aus
medizinischer Sicht ohne Konsultation eines Arztes
abzuraten ist. Durch die Sedierung wird das
Verarbeiten von erlebten Ereignissen ausgesetzt
was spater zu einer Psychose fuhren wird.

Anwendungsfalle
Kann schmerzlindernd wirken, durch den Konsum wird der
Konsument als unbedrohlich wahrgenommen, _ lasst
Person mehr auf non-verbale Dimension fokussieren.

