@ SYSTEM-THEORIE

Inventor: Niklas Lunmann Year: ~1914
Ein System kann aus mehrerern Elementen oder mehreren
Teil-Systemen bestehen. Die Elemente eines Systems
haben untereinander Verbindungen (Relationen [R]) und
die Konditionierende [K] auf eine Relation sagt wie
diese Verbindungen sein diirfen. Z.B. Gesetzestexte,
Die Bibel, die Tora, der Koran, das Kapital von Karl
Marx. Niklas Luhmann galt als fiihrend, diese Grafik
ist aus seinem Buch Soziale Systeme.

Use Cases

Um zu verstehen wie Beziehungsnetzwerke, Soziale-,
Mechanische-, Biologische-, Informatik-Systeme oder
Programme / Software funktionieren

