w Home / Twitter

© FirefoxESR +

X | © Jochen Kirchhoff im G 4) x | @ Situation Schweiz

ao” Or

x | ¥ Twitter X | @ (63) IT-Sicherheitsgeset: x | € (16) Linux Users Group: _ x | w Dreiberg- Wikipedia x | + x

4>¢o

schweiz

Kontakt
Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

Druckversion

n anderen Projekten

Commons

n anderen bey
Sprachen

Cestina

© | @ https://de.wikipedia.org/wiki/Dreiberg

“_¥ Highlight All Match Case Match Diacritics Whole Words

B 200% + Ow nNOS @

3 EINZeInacnwelse

Darstellung [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Bei der Darstellung im Schildfu& ist der Dreiberg oft ein Heroldsbild, da er in diesem Fall als Wappenschnitt
von Schildrand zu Schildrand verlauft. Die Bogen symbolisieren haufig Berge, daher der Name. Besteht er
nicht aus Bogen, spricht man auch von dreispitziger Berg oder dreigespitzigem Berg. Beim eigentlichen
Dreiberg ist die mittlere Kuppe meist erhoht, und oft auch insgesamt vergrdBert, bei der gespitzten Form
meldet man eine erhdhte Mittelspitze. Die Figur ist weit verbreitet und haufig.

Funf und sieben Berge in dieser Anordnung sind selten. Hingegen ist der Sechsberg, aus sechs Higeln
olde aegoesonders in der italienischen und schweizerischen Heraldik belicbUgi Eater Uimelcs at
sechs, wird in der Heraldik von Schroffen'"! gesprochen. Diese sind auch mit Flammen als brennende

Schroffen bekannt.

Ist im Wappen ein Berg mit heraldischen Blumen, oft mit der Lilie besteckt, wird das als bluhender Berg
blasoniert.

Haufig ist der Dreiberg auch Stellplatz fur ein Wappentier. Im Suhler Wappen ist ... im gedffneten Tore
stehend nach rechts auf grunem Dreiberge eine schwarze Henne mit rotem Kamm. Genauso gerne ist der
Berg von einem (auf der Mittelkuppe), oder von drei Baumen (dann auf jeder Kuppe) bestanden. Dann
symbolisiert er allgemein bewaldete Berge. Berguin zeigt auf dem Dreiberg bedeutungsvoll einen
schwarzen, aufrechten Steinbock mit blauem Schwert.
