i ffagebuch 22:47 24.07.2008

neuer Job seit 2 wochen, ziknet, und lustigerweise gefallt es mir so, dass ich gar mir gar
ncihts von der seele schreiben muss

ich bin diese woche sogar 6fters komplett frdlich nach hause gekommen, was sonst eher atypisch
ist nach der arbeit.

naja zumindest nach fabrikarbeit

schon viel zu tun, aber lauter freundliche, verniinftige leute rund herum

kein gessler den man griissen muss, wobei ich ja im prinzip kein problem hatte einen gessler zu
griissen

©wenn er dann intelligenter ist. ich vermute das war das thema mit den perlen vor die sdue...

l
Herr blapp mit dem ich heute zum 2. mal gesprochen habe ist der meinung ich solle doch einen
tag in die schulung
kommen, ehemaliger amiga scener, dann zu linux gewechselt...

