STADT AARAU
5000 Aarau
T 062 836 05 72
F 062 836 06 30

Herr
Mare Landolt
Neuenburgerstrasse 6

5000 Aarau

Aarau, 31, August 2017

Meldebestitigung Hauptwohnsitz

Das Stadtbiiro bestatigt die Anmeldung der nachstehend aufgefilhrten Person.

Personennummer 00202681

Name Landolt

Vornamen Mare

Geburtsdatum 17. Juni 1978

Heimatort(e) Aarau AG

Wohnadresse Neuenburgerstrasse 6, 5000 Aarau
Zuzugsdatum 01.09.2017

Zugezogen von 5022 Rombach AG

Hinterlegtes Dokument Heimatschein

Stadtbtiro Adrau peo

4anp?

1. Personen, die in der Gemeinde einen Haupt- oder Neben- Bei Weazug gibt die Einwohnerkontrolle das hinterlegte
wohnsitz begriinden, melden sich bei der Einwohnerkon- Dokument gegen Rlckgabe der Meldebestatigung oder
trolle (Stadtbiiro) an. Die Einwohnerkontrolle bestatigt die Quittung zuriick.

‘Anmeldung und die hinterlegten Dokumente mit einer Mel- 3, Fir die Meldepflichten gilt eine Frist von 14 Tagen
debestatigung 4.Mit der Erfillung der Meldepflichten gegeniber der Zu
2. Einwohner/-innen haben der Einwohnerkontrolle zu melden, __zugs~ und Wegzugsgemeinde erfullen die Einwohner/-innen
wenn sie a) innerhalb der Gemeinde beziehungsweise des gleichzeitig allfallige Pflichten zur Mittellung von Adress-
Geb’iudes umziehen, b) ihren Haupt- oder Nebenwohnsitz nderungen gegeniiber den dffentlichen Organen, die an
aufgeben, das kantonale Einwohner- und Objektregister angeschlos~

sen sind

