oes llerdi
Nends sind ebenfalls miinnlich. Sie sind allerdings deutlich ;
Neri sin eben prisentieren sich als introvertierte Datenmensehe, ‘
der Informatik keine Interessen haben. Sie sind oft sozial isgis die
beinahe autistische Ziige. Daneben sind Idealismus und Narzisg 4 2
sie. Ihre Motive sind ahnlich denen der jugendlichen Hache’ YPisch
Schwachstellen aufzeigen. Wichtigstes Ziel ist dabei allerdings ic go ¥0
tigung, weniger die Wirkung auf andere. Sie unterscheiden sich 9°"
schen Merkmalen von Crackern und Crashern. Nerds weisen oy tin
Frustrationstoleranz auf und haben einen unsystematischen we Sine g
Arbetsstil. Dafir sind sie oft ausgeprigt aberglaubisch. Viele ue
Computer schon bald dem Menschen iiberlegen sein wird (vgl. Nolen
