Du hast Schizophrenie?
Krass ... wie viele Persénlich-
keiten hast du denn?

Ein Schizophrener hat aber
keine verschiedenen Person-
lichkeiten, sondern Verande-
rungen im Denken, Fiihlen
und Verhalten. Die Verwechs-
lung entsteht, weil,,schizo”
iibersetzt ,ich spalte” heibt,
und,phren” bedeutet ,Geist’,

Du verwechselst Schizo-
phrenie mit multiplen
Persénlichkeiten oder
auch , Dissoziativer
Identitatsstérung’,

Das bedeutet, dass Denken,
Fihlen und Verhalten ,ausei-
nanderfallen” bzw. nicht zu-
sammenpassen.

Man hat also z. B. Wahnvor-
stellungen, aber man hat
keine andere Persénlichkeit.

War das deine Psychiater-
personlichkejt?

Psychologische Fachbegriffe in Comicform:
Schizophrenie
