Die ,sechs A“ nach Andreasen | Bearbeiten | Quelltext bearbeiten |

e Alogie: Die Sprachverarmung flhrt beispielsweise zu verlangerten Antwortlatenzen, die Patienten sind wortkarg.

e Affektverflachung: Die Verarmung der Affekte auBert sich in einer verminderten Fahigkeit ,emotional mitzumachen*.

e Apathie: Hiermit ist vor allem ein Mangel an Energie und Interesse, Antriebslosigkeit und Willensschwache (Abulie) gemeint.

e Anhedonie: bedeutet Freud- und Lustlosigkeit.

e Aufmerksamkeitsstérungen: Den Patienten fallt es schwer, sich zu konzentrieren, einen Text zu lesen, einem Gesprach zu folgen usw.
e Asozialitat: Damit beschreibt man die Stérung der Kontaktfahigkeit der Patienten.

Negativsymptome sind nicht einfach zu erkennen. Sie erschlieen sich nicht so sehr durch eine Befragung des Patienten, sondern eher durch Beobachtung,
Rekonstruktion der sozialen Anamnese und durch eine ausfuhrliche Fremdanamnese. Zur Beurteilung des AusmaBes der Negativsymptome sind zahlreiche Skalen
entwickelt worden.
