reagiert, die dazu beitragen, dass es Futter findet,

or | a Gefahren vermeidet, Rivalen vertreibt, Weibchen
come Getuetle aufspiirt und Nachwuchs bekommt (Hollis 1997).
Lik t..) ‘Auch bei Menschen werden Gegenstiinde,

Geriiche und Anblicke - selbst eine geomet-

rische Figur in einem Experiment -, die mit se-

a a xuellen Lustgefilhlen verbunden werden, 2u
(wiebel- ® + oe (omuelle konditionierten Reizen fiir sexuelle Erregung
‘geruch) Erregueg) (Byrne 1982). Der Psychologe Tirrell (1990) er-

innert sich: »Meine erste Freundin mochte Zwie-
bela, so dass ich schlieflich Zwiebelgeruch mit

Kiissen assoziierte. Bald fiilhrte der Zwiebelge-
Gexvelle Lo) ruch zu einem wunderbaren Kribbeln im Bauch.
‘Etregung) Oh, was fiirein Gefiihl!« (Frage: Was ist hier der
unkonditionierte Reiz und was die kondi-

Abb. 8.4, Ein unerwarteter CS
Zwiebelduftender Atem lost normalerweise keine
sexuelle Erregung aus. Aber wenn er mehrmals mit
éinem leidenschaftlichen Kuss verbunden ist, kann
‘er zu einem CS werden und Erregung ausldsen

tionierte Reaktion? @ Abb. 8.4)

Auch wenn Assoziationen nicht bewusst wahrgenommen werden, kénnen sie zu bestimmten
Einstellungen filhren (De Houwer etal. 2001). Olsen u. Fazio (2001) entdeckten dies, als sie die
Binstellungen von Menschen gegeniiber relativ unbekannten Pokemon-Figuren klassisch konditio-
nierten. Den Teilnehmern, die die Rolle von Aufsichtspersonen spielten, die einen Videobildschirm
tiberwachen, wurde eine Reihe von Wértern, Bildern und Pokemon-Figuren gezeigt. Man bat sie,
auf eine bestimmte Pokemon-Figur mit einem Knopfdruck zu reagieren. Die Teilnehmer wussten
nicht, dass eine der beiden Figuren auf dem Bildschirm bewusst mit verschiedenen positiven Wor-
tern und Bildern gekoppelt war (wie etwa mit beeindruckend oder mit Schokoladeneis) und die an-
dere mit negativen Wortern und Bildern (wie etwa mit scheufilich oder mit Kakerlake), Als man die
‘Teilnehmer danach bat, alle Pokemon-Figuren 2u bewerten, zogen sie diejenigen vor, die mit posi-
tiven Reizen gekoppelt war. Ohne sich bewusst an die Kopplungen zu erinnern, hatten die Teilneh-
mer intuitiv positive oder negative Einstellungen entwickelt.

