Notizen.txt

Open» &

Notizen.txt

Notizen zu verschworungstlaubigkeit

8 Kann Schizophrenie sein, muss aber nicht.

10 -Verschw6rungsglaubig hedonistisch Kommunikationsdefizit

11 -Verschw6rungsglaubig schizophren sucht Antworten (z.B. ich)
-Verschworungsglaubig pragmatisch sucht Selbstbestatigung

13 -Verschw6rungsglaubig paranoid religiés angetrieben

i4 -Verschw6rungsglaubig

16 irgend ein kommentierender kommentator: Verschworungsglaubig pragmatisch sucht ... téne wie eine kontaktanzeige :D
i8man stésst allenfalls weniger auf ablehnung und wird allenfalls weniger geblockt wenn man der Gesprachsinitiator ist
19 psychologsich kénnte das allenfalls heissen dass sich das gegeniber als gast in diesem betrag sieht, und wenn der

initiator was sagt kann man ihn auch nicht blocken sonst bekommt man den rest der diskussion nicht mit. letzteres ware
ein guter hack. :D

22Vorurteile und Angst durch nicht-Schizos wird haufig geliked in Schizo-FB-Gruppen (n6é nicht nur hier, schon 6fters)

251. spinnt gar nicht so, sie postet nur so viel gespinne fauf facebook als ventil, viel besser als jemandem ne faust ins
gesicht zu schlagen oder amok zu laufen, sie ware somit bei den 90% gewaltlosen schizophrenen

