AKTIVITAT

1 vorherige Nachricht lesen

Danke fur dein Feedback
Heute

Vielen Dank flr deine Meldung. Es war richtig, uns das mitzuteilen. Wir
haben uns das Foto angesehen und festgestellt, dass es gegen keinen
unserer Gemeinschaftsstandards verstaRt, verstehen aber, dass es
dich und andere trotzdem beleidigt. Wiemand sollte auf Facebook
Beitrage sehen mussen, die er/sie als hasserfullt empfindet, deshalb
méchten wir dir dabei helfen, derartige Inhalte in Zukunft nicht mehr
angezeigt zu bekommen.

Uber die Liste oben kannst du i cirekt blockieren, als
Freundin entfernen oder das Abonnement aufheben. Wenn du das
Abonnement einer Person aufhebst, bist du weiterhin mit ihr auf
Facebook befreundet, aber ihre Beitrage werden in deinem News Feed
nicht mehr angezeiat.

Wir wissen, dass diese Optionen nicht die Lasung fir alle Probleme
sind, deswegen bitten wir dich, uns auf Dinge, die wir uns deiner
Meinung nach ansehen sallten, aufmerksam zu machen. Du kannst
auch Facebook nutzen, um offen deine Meinung zu sagen und um die
Gemeinschaft in deiner Nahe aufzuklaren. Gegenargumente in Form
von genauen Informationen und anderen Sichtweisen koénnen zu einer
sichereren und respektvolleren Umgebung beitragen.

Wie war diese Nutzererfahrung?

OOOO ©
