Perr

rete decal ammonia inate: concnehl . wn taal nial a idll, art nat oh hain dian hdl ean

Fazit: Ein Zusammenhang zwischen kosmischer Strahlung und Wolkenbildung
(und damit dem Klima) konnte bislang experimentell nicht bestatigt werden;
beobachtet wurden lediglich Korrelationen in bestimmten Regionen und fir eher
kurze Zeitréume. Es gibt hingegen zahlreiche Messungen und Hinweise, die darauf
hindeuten, dass der Einfluss allenfalls minimal ist- er sei "zu schwach, um einen
signifkanten Einfluss auf auf Wolken und Klima zu haben’, heift es
Zusammenfassend in einer aktuellen Ubersicht des Forschungsstandes (Pierce
2017). Zudem stehen Sonnenstrahlung und kosmische Strahlung in so enger
Verbindung, dass eine Unterscheidung der Einfllisse beider Faktoren auf das
Klima der Erde fast unmdglich ist.
