Andern der eigenen Argumentation ist vielleicht deshalb so schwer,
weil so Inkonsistenzen im eigenen eignen Dogmenraum entstehen.

Diese Inkonsistenzen wiirden dann sofort auch von Artgenossen
angeprangert werden. Dadurch verliert man in Disskussionen

ein Stiick an Souverenitat, die man doch hatte mit dem alten
Argumentationspfad, und fiir die Liicken im alten Argumentationspfad
hatte man geniigend Ausreden parat, so dass man sich nur selten

die Blésse geben musste mit offensichtlichen Liicken.

Aber was, wenn die Anderung dazu fiihrte, dass der Dogemenraum
koherenter wird, wenn die Anderung dazu fiihrte, dass man weniger
Inkonsistenzen mit Ausreden beschénigen miisste?

Leute die zu Extremismus tendieren, Leute die ihre alten
Argumentationen mit viel mehr Pathos vertreten, fallt es denen
schwerer, ihre Inkonsistenzen durch das Andern einiger ihrer
Argumente zu verbessern?

Vermutlich ist es wie bei Software, eine gréssere Anderung zu

machen ist anstrengend und Fehler behaftet und kann schlimmstenfalls
dazu fiihren, dass man nochmals von vorne anfangen muss,

weil man irgendwo die Ubersicht verloren hat, aber dort gibt

es ja zum Gliick den

git reset --hard <REF>
