Domenico Renle b Gemeinsam gegen die neue oe
Weltordnung
1Std.-@

/invidio.usiw

i
INVIDIOUS
Die Zerstérung von Terra larald Lesch zitiert mich und liigt
weiter
2

S

@ 9

2 Kommentare
1 Getattt mir © Kommentieren

Alexander Horn ausnahmsios empfehlenswert!

Gefallt mir - Antworten - 57 Min.

Mare Tepper Was ist das denn fur ein Unfug? Spendenbettelel
schlimmer als Roma... Das hat doch nichts mit NWO zu tun.

etait mit

Antworten -24 Min,

Bemitleidenswert wie der Oliver Janich mit seinen wien. kaum
verstandlichen und auch falschen Argumenten mit Screenshots aus
Wikipedia versucht einen Tell von der Autmerksambelt die Harald
Lesch absolut verdient hat auf sich 2u zieben. Auch bemnileidenswet
sind all glejenigen die aut Youtube einen da einen Like machen und wie
des Sebastian Bartoschek Uber Verschworungsteharediker saat mit den
Beweis/ in den Handen hall. dass "Dieses Video nun den Bewels ist
dass wr alle von Bepiilaiden der NWO maninuliet wurden’

om &@
