Activities (4) Text Editor ~ Okt 31 18:41 780 iv

Openy *untitled Document 1 Save - 2 @
| Hochmut: Gollum, Vorsiznder der Initiative fur mehr gespaltene Bewusstein. (oder doch vorsatzlicher Sdndenbock? m37)
no stur: Wie nennt wenn man Seelen die an das Gute in Egoisten ohne Selbstkontrolle und Angst vor strafe glauben? Total naiv! (strafe -> vermeidungsverhalten -> egoismus?)
Heuchelei: Das ist menschenverachtend! Hat mir Gollum gesagt, nicht ich! (oder doch Vorurteil?)
4 Blasphenie: Eigentlich sind Bewusstsiein Gottes nichts anderes als Gespaltene. (oder doch Vorurteile gegentber Schizos? Beides kanns ja nicht sein, m50)
Bildnis: Einziger Unterschies ist ein eigener Seelenspeicher mit Wissen. (oder doch Backup?)
© Erfahrungswerte:Kérper zugewiesen bekomme zum lernen und Mitgefahl entwickeln. (oder wieder zu finden?)
ich: Wer traumt hier nicht heimlich davon seine Feinde zu foltern? (bzw blendet es das immer Uber ti ein, langweilt meine knappe zeit)
) lieber devot: Sich Frauen zu nehmen statt umwerben und zahlen zu missen?
dominant kosher geld?
10 -> Selbstkontrolle und MitgefUhl verhindern das und nicht Verbote! (Im falle dass es Medulla Spinalis implantat gibt ich in Frage stelle?)
schizo: Ein Bewusstsein erschaffen in dir mit dem Gber alles reden kannst (nothing is real, heul..., oder doch nicht?)
1) luge: ist doch ganz praktisch hier, benutzen und betragen dich nicht! (oder doch nicht?)
13 huch: Verlasse dich nicht ausser du schickst sie selber weg... (oder doch luge?)

14
15 verdammt, ich kann definitiv zu wenig ollumianisch...
