— 160 —

Landolt. QF difen tag [1592 1. 13] batt man vif ber SJacoben
(anghans) pitt bin 38 einem burger angnommen Hans Heinvich Landolff vo (!)
Triflienn, Hatt erleitt fin injug rT Ib ond iij gl. reifigelt. Schon vorber fie
Johannes Landolt 1538 5. 5 in Aarau cine Tochter Anna taufen. Der Neue
¢ Heinrich Landolt hatte sur Frau Urfula, die Tochter des Pridie

der Ehe entiproh
1595),

biirger Dan
fanten Jafob Langhané, der fich fiir ifn vermandt hatte;
auger einem weiteren Sohne und einer Tochter Niflaus &. (6 13, 1,
1616 Provijor in Yarau, 1621 Pfarver zu Birrwil und 1635 ju Auenftein,
wo er 1661 ftarb. Bon ibm ftamint dag dergeit noch bliihende Gefehlecht
ab. Daniel &. wurde 1758 Provifor und 1765 Lateinfehulmeifter und  ftarb
am 19 4 1812 im Alter yon 88 Jahren und + Monaten; eine ganze Reibe
Ungehorige des Gefehlechts waren Mefferfehmicde.

Wappen nach dem arg. Wappenbuche c. 1655:
in rot iiber griinem Dreiberg cin  griines RKleeblatt;
Gbnlich im Donatorenbuche der Stadtbhibliothe® 1776
fiir Beronica &, Witwe des Bauberrn Cornelius
Hungifer. Gegeniiber diefen cinwandfreien Zeugniffen
fonn weder das in der Schiigenftube fiir Heinrich gy.
Zuckerbicker, 1813 iiberlieferte Wappen — in gelb auf
qriinem Dreiberg ein fehwarger Adler init roten Fangen,
HKeinod: drei gelbe Straufenfedern, Helmdecken gelb! —
Hob. 126. Landolt Nod das von H. Meyer (S. 153) gegebene Wappen
nach dem Donatorens — in gelb auf weifem menfeblichem Geficht (an Stelle
buch der Stadtbiblio- des Dreiberges!) cin febwarger flugbereiter Rabe,

thet 1776 Reinod: das Schildbild in gelber Krone; Helmdecten

gelb und febwary — in Betracht fallen; beide beruhen
auf dem Bappen der Ziircher Landolt (3. Egli, Neues Hift. Wappenbuch bd.
St.Zirid, 1860, Taf. 21, Schweiz. Urehiy f. Heraldif 23 [1909] Taf. 8).

Langhans. Jakob &, BsBafel, wurde als reformierter Pfarver gu
Arlesheim vom Bifchof Jafob Chriftoph verdrangt, ebenfo 1585 in Pfaffingen,
ward 1586 Pfarrer ju Langenthal, 1588 2. 27 in Aarau, 1611 6. 6 in Thiers

