WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger artikel

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Wikidata-Datenobjekt
Artikel zitieren

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

Druckversion

In anderen
Sprachen

Benrapckn

English

Hrvatski

Italiano

Polski

Pycckint

Vicanihie ickeas

s\M

Haben oder Sein - Wikipedia - Mozilla Firefox

EiFace | w Ritu: | Tw @ (100 | Geiser | G buch | © Gun’ | w kin v Ho @ (100 | G aufi | G aufi | = Dow | wH x +
ps://de.wikipedia.org/wiki/Haber wv LnNOe w Oe =
Sroildet M Cfy Diskussion Einstellungen Beta Beobachtungsliste Beitrge Abmelden
Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte Mehr v_ | Wikipedia durchsuchen Q

Haben oder Sein

In diesem Artikel oder Abschnitt fehlen noch folgende wichtige Informationen:
Was meint Fromm mit "Haben" und "Sein"? Einige inhaltliche Thesen. Rezeption des Werks inkl. Kritik. Jejko (Diskussion) 10:43, 24. Dez. 2019 (CET)
Hilf der Wikipedia, indem du sie recherchierst und einfiigst.

Haben oder Sein (Untertitel: Die seelischen Grundlagen einer neuen Gesellschaft) ist ein populares gesellschaftskritisches Werk des Sozialpsychologen Erich Fromm aus dem Jahr 1976. Es zahit mit Die Kunst des Liebens aus dem Jahr
1956 zu seinen bekanntesten Werken, erschien ebenfalls zuerst als Band in der US-amerikanischen Buchserie World Perspectives!) und wurde dann in zahlreiche Sprachen tibersetzt. Es ist daher zugunsten der Massentauglichkeit
entsprechend sparlich mit Fu@noten versehen_2]

Das Buch handelt von einer philosophischen Anthropologie der Gesellschaft und beschreibt die zwei Charakterstrukturen bzw. Existenzweisen Haben und Sein und setzt sich kritisch mit den Thematiken auseinander.

Eine Fortsetzung bzw. Erganzung ist das aus den damals unveréffentlicht gebliebenen Manuskripten entstandene Buch Vom Haben zum Sein. In dieser Schrift zeigt Fromm u.A. anhand eigener Erfahrungen mégliche Wege und Irrwege auf,
die beim persénlichen Bestreben zu mehr Sein auftreten.!3] (Siehe: Abschnitt Vom Haben zum Sein)

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Hintergrund und Entstehung

2 Inhalt

3 Haben oder Sein in der Praxis
4 Vom Haben zum Sein

5 Literatur

6 Einzelnachweise

Hintergrund und Entstehung _[ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Die Arbeit ist eine empirische psychologische und soziologische Analyse der Existenzweisen des Habens und des Seins und fiihrt Ansatze seiner friiheren Arbeiten fort.{“] Die beiden Existenzweisen betreffen sowohl die einzelnen
Menschen als auch ganze Gesellschaften (fiir Letzteres: siehe Gesellschaftscharakter).

Die Schrift ist im humanistischen Geist Fromms geschrieben und stellenweise - verfasst ein Jahrzehnt vor Glasnost und Perestroika - vor dem Hintergrund des Kalten Krieges und insbesondere der Gefahr eines Atomkrieges (Kubakrise
usw.) zu verstehen.

Anlass war auch die damalige Kritik am materiellen Uberfluss und am unbegrenzten Wachstum des Industriezeitalters, welche der Autor als ,Fortschrittsreligion"[5] bezeichnet. Diese war sowohl im Westen als auch im Ostblock
vorherrschend. Fromm stiitzt sich auch ausdriicklich auf die Berichte des bzw. an den Club of Rome von Dennis Meadows (Die Grenzen des Wachstums, 1972) sowie den zweiten Bericht von Mihajlo D. Mesarovic und Eduard Pestel
(menschheit am Wendepunkt, 1974) als Begriindung dafiir, dass grundlegende gesellschaftliche Veranderungen fiir das Uberleben der Menschheit unabdingbar seien. Auch E. F. Schumacher (Small is beautiful, 1973) wird zitiert. Zum
ersten Mal, so Fromm, sei es notwendig, dass fiir das weitere physische Uberleben der Menschheit psychische und soziale Veranderungen ndtig sind.!6!

Ersetzt man die von Fromm verwendeten und fiir die damalige Zeit aktuellen maschinenfixierten Beispiele durch computerfixierte, so ist das Werk zum gré&ten Teil noch immer hochaktuell. Die Grundgedanken zum kybernetischen
Charakter!7! bzw. monozerebralen Menschen aus Fromms umfangreichster Untersuchung Anatomie der menschlichen Destruktivitat erscheinen hier auch wieder. Diese neue Persénlichkeitsauspragung zeichnet sich durch ,das
Vorherrschen der rein verstandesmaBigen Ebene und der Unterentwicklung des emotionalen Bereichs"!®) aus.!91

Tehealt niu:

