11

PRODUCT & SERVICES / CLEARIT | Juni 2012

SIC*— vom Entwurf zur Entwicklung

Neue SIC-Architektur (NSA), das Gemeinschaftspro-
jekt des Finanzplatzes, kommt planmassig voran. Nach

‘Abnahme des Grobkonzepts und des Finanzierungs-
‘modells im Jahre 2011 und des Detailkonzepts im letzten
Marz durch den Verwaltungsrat von SIX Interbank
Clearing ist die Softwareentwicklung angelaufen.

Projektbild «Neue SIC-Arhitekture

Seit dem Projektstart vor rund 2weieinhalb Jahren (siehe
CLEARIT vom Marz und September 2011) wurden 285
Word-, 160 Excel- und 85 Powerpoint- Dokumente verfasst.
Eine Schreibarbeit, die nicht nur als Entscheldungsgrund-
lage fur die Interbank-Gremien diente. Vielmehr ist sie
die unabdingbare Voraussetzung fur die eigentliche Soft-
wareentwicklung der Kernapplikation SIC‘

Erfolgreiche Simulation
Damit der Entwickiungsstart Anfang April dieses Jahres
planméssig erfolgen konnte, musste im Vorfeld mit 15
verschiedenen Machbarkeitsnachweisen die Eignung
der gewahiten technischen Piattform iberprift werden
Die Resultate zeigen, dass die geforderten Kriterien ohne
Einschrankungen erreicht und zum Teil klar bertroffen
wurden. Die Verarbeitung von gleichzeitig je 1 Million
Zahlungseingangen und -ausgangen sowie 2,5 Millionen
Verrechnungen pro Stunde konnte erfolgreich simuliert
werden

SIC?

Fahrplan
Die erste Ausprégung der neuen SIC'-Kernapplikation,
euroSIC, soll nach einer neunmonatigen Abnahmetest-
phase ab Oktober 2014 produktiv Euro-Uberweisungen
abwickein kénnen. Ein Jahr spater wird das neue SIC-
System in Betrieb gehen und das Projektende von NSA
Ende 2015 einiduten. Damit die Finanzinstitute als Teil-
nehmer an den Dienstieistungen Zahlungssysteme ihre
Investitionen pianen knnen, werden nachstes Jahr die
1SO 20022-Spezifikationen vorgelegt

Neue SIC-Architektur
Now SIC Architecture
Nouvelle architecture SIC

Gabriel Juri, SIX Interbank Clearing
Gabriel uri@six-group.com

Abgrenzungen zu anderen Interbank-Projekten

«Migration ZV CH»: NSA ist ein Teil des Programms
«Migration ZV CH» (neben Lastschriften und Belegen,
siche Artikel auf S. 8). Dieses beeinflusst NSA wie folgt:
+ Es legt die Koexistenz unterschiedlicher Standards
fest bzw. definiert Start- und Enddaten fiir Standards

iir ISO 20022; Enddatum fiir nationale

«SIX Single Interface» von SIX: Schnittstellen zu SIX,

insbesondere gleichartige Messaging Interfaces,

sollen harmonisiert werden in Bezug auf Protokoll und

icherheit. Dies erméglicht den Finanzinstituten eine ef-

fizientere Gestaltung der Kommunikation 2u SIX:

‘+ Mit der heutigen Kommunikationsiésung (Service
PSS SREP REPS REE EDC OS IE ER

