ptiensle pemeincter Steampien awaperechne Pa

Strategven cutie aeewiiien — ee

ch howtht ches meh da die Opes
__ glee: eer —~ Fewiihh werden sofien Die Auszatungen fer
KRameptpriceen seapen. Hunan-the-Sen" fet immer cam Rirfoky fiver
‘wWihwend Brak tmak™ pects ristan ist. denn wenn dic Bornherhexwmwung wit
eh eter Bahk. Dedeater we den sichoren Tod nuitry oe Kiar, de® im einer
qpttmaton Mischung der beiden Strstegien Hun-in-the- Sun viel Ofer verhonuner
eB. MH Cimer elegentiichon Abweichung ru _Exak-lmak’ + Peradke so wt, dal die
Bewnberbesstrang ten Ungewissen blew. von wo der Angrifl kornnt, Die Metiyee
he ir Weiter unten emmwicketn worden, hetert uns die {| Among. dat der Kannptpeks
ise tm 2) Btestteen 20mal eu .Hun-in-the-Sun greifen stite
Deer Pager konnte diese Strategic implementieren, indem er cwaniig weilke
Rages ond cine schwarre in einen Sack steckt und thn got sohtittel. Vor jeder
Bhesate tieht or cine Kugel aus dem Sack, weit bedeutet, da’ cr von oben aus der
Seare Remwmen wird, schwarz, von unten herwuf Was die Bombermannschatt
angel, s sollte sie, wenn sic clever int, von 2) Pallen 20mal nach anten schawen
Gene das ist optimal fOr we Man beachte, daft diese Zahlenverhdltnisve Durch
seheterverhdlinisce fir cine grofe Anzahl von Binsitzen sind: sie bedeuten muchr
Gat dhe Bombercrew, nachdem sie 20mal nach unten geschaut hat, das nuchste Mat
Saeh oben sehanen mut. Sowoh! Mayer als auch Bomber missen ihre Kagel sor
dem Bimeatz ciehen und ihn dann der Farbe gemi® durchfuhren
Dic erwahnten gerischten Straregien fir Jager und Bomber ihren vo einer
mitteren (berlebenschance von 0,9524 fir den Jager, was em wentg mehr wt abs
die sichere Uberlebenschance yon 0,95, die aus der ausschlieBlichen Anwendung
wou .Hun-in-the-Sun” resuitiert. Um diese leicht bessere durchechmittliche Uber
Wehensrate zu erzieten, mus der Pilot des Kampfjdgers allerdings die Miglichber
semes sicheren Todes in Kaul nehmen, wenn sowohl er ale auch die Bombermann-
@haft die schwarze Kugel zichen (wotlir die Wathrecheinlichkew 1/2) » 10
Gagefiir 0.0023. ist), Woher kommen nun diese Zahlen?

Optimale gemischte Strategien auvgereriinet

Wir wollen ier aur Spiete antersochen, her denen der eine oder der aneter
(aber sich unbedingr beite) ledighich ever Actienen (pe: cme Sivateg
Werfliguny ftafien. Der Ablanf der Berechiiny optimater seriechter ivategen
ie aigemeinen Fall, wo Gente Spieler aw mene ik fyer Semone auewdhtte
SGnnes, Mir ene tier cin weniyg <2 tormotiwer. Ein anernudlicher eser tame
mien der Laresur gesuer tactiber atormeren

Cae ap cette, wae fir wiete oofscteren Joie’ fie BecimMEng Hm ater
eeciter Sree ges snyett. wets wr ine on % .
Aametiongeuars ter Speier * ve cone Seen

———=x—=™o °° °°
