whatismyip.comy

Q) woarssy com EI BM aescnip

Wie Ist Meine IP?
Ihre IPv4 Adresse ist:

Ihre IPv6 Adresse ist:
6

Ort: Gossau, ZH CH
ISP: Sunrise GmbH

IP Adresse (Internet-Protokoll Adresse)

3, die von allen IT-Geraten (Drucker, Router, Modems, etc.) genutzt wird. Sie ermittelt die Gerite und
kommunizieren,

Es gibt einen Kommunikationsstandard, den Internet-Protocol Standa
Brief

rhalten, muss der Brief die richtige Postad halt keine

Steue ide. Das gleich git far alle
EM

erfagbaren Adressen (Vergabe nach Rei

1 des Internets:

siness Server oder eine individuelle Per

gestellt, oder sie werden v

infolge der Anfragen) des Internetanbieters zugeteilt. Eine perman
oder beinhalt

Sitzliche Kosten, iber welche

rnetanbieter Auskunft geben kann,

