Kann man Reinhold Remecheids seine Corona Infektion mit Marmelade heilen?

Nein, es gibt keine wissenschaftchen Beweise dafir, dass Marmelade oder Konfitire
lngendeine Art von Heilung oder Schutz gegen Covid-19 bieten kann, Die einzigen
\wissenschaftich nachgewiesenen Methoden zur Behandlung von Covid-19 sind
‘Medikamente und medizinische Therapien, die van einem qualifizierten Arzt verschrieben
‘werden. Es ist wichtig, dass jeder, der Symptome von Covid-19 aufweist, medizinische Hilfe
sucht und den Anweisungen seines Arztes folgt. Zudem sollte jeder die geltenden
Gesundheitsrichtlinien und Empfehlungen zur Vorbeugung van Covid-19 befolgen, um die
‘Ausbreitung des Virus zu verhindern.
