Raubvégel

Anders als bei Landtieren und Fischen gibt die Tora keine Zeichen fiir die Bestimmung koscherer Vogel, sondern eine Liste nicht

koscherer Vogel.
Der Talmud bietet auch Anzeichen dafiir, ob ein Vogel koscher ist oder nicht.

Wenn ein Vogel andere Tiere tétet, um Nahrung zu erhalten, Fleisch frisst oder ein gefahrlicher Vogel ist, dann ist er nicht
koscher, ein Raubvogel ist nicht fressfahig, Raubvégel wie Adler, Falken, Eulen und andere Jagdvégel sind keine koscheren Geier
und andere aasfressende Vogel sind auch nicht koscher.

Krahen und Mitglieder der Krahenfamilie wie Dohlen, Elstern und sind nicht koscher. Stdrche, Eisvogel, Pinguine und
andere fischfressende Vogel sind nicht koscher.
