Grundlagen der interventionellen Neurophysiologie - Physiologie

‘absolute relative
Refraktarzeit

a Kernmanopotencia

Gesamistrom
2na\

‘Membran- 2ms

scwelle repetitive Messung

Strom durch
teinzelnen Kanal

‘Auswatsstrom —_/ 7

Einwartsstrom

2nA}

2ms “60-20 0 10[my}
‘Abb.2.2 a-f Eigenschaften spannungsabhingiger Natriumkandle und -strdme. Schematische Darstellung eines Neurons. Die
‘Membran ist auch mit spannungsabhangigen Kandlen ausgestattet. Diese leiten selektiv Na* oder K* und werden durch Membran-
depolarisation gedffnet. Das Aktionspotenzial wird durch spannungsabhingige Natriumkandle generiert.

a Struktur spannungsabhingiger Kandle.
b Messung der Membranspannung bei Auslésung eines Aktionspotenzials. 1. Initiierung des Aktionspotenzials durch Depolarisation
des Membranpotenzials Uber die Membranschwelle. 2. Aktionspotenzial. 3. De- oder hyperpolarisierende Nachpotenziale.
‘© Messung der transmembranalen Stréme bei neuronaler tiberschwelliger Depolarisation durch Strominjektion. Der Konvention
nach sind Einwartsstrdme (depolarisierend) nach unten aufgetragen.
d Etholung aus Inaktivierung, Natriumkandle bendtigen nach ihrer Aktivierung einige Milisekunden bis Sekunden, um wieder fir
fligung zu stehen,

