Inwelchen Abetinden folgt ie Futteriferung?

Dor Zsitabetand zwischen don Futtriforungen far die JungvégelbeiRaben ington 0)
vorachiadenen Faktoren ab, wie zum Boigpel der Verfigharkoit von Nahrung und dor Anzahl

dor Jungyogelim Nest. Wahrend dar erstan Tage und Wochsn nach dem Schiupterfolgt die
Fatterung der Jingvoget hug und regeimaig,normalerweise ala paar Stunden, Wenn die

Jungen ater werden und ire Bedurfniss sch andarn, kann ich der Zetabstand zwischen

den Fatarungen velangern.

{im Aligemeinen versuchen Raben, ire Jungen so oft wie maglich 2 fitter, um
‘sichor2ustllon, dass sie gondgond Nahrung erhalten, um zu wachsen und zu godeibon. ES
{st jedoch wichtig zu beachten, dass die genaven Abstinde zwischen den Futterungen
‘varmoron konnen nd von verechadnen Faktoren beointuet werden konnen.
