Das zeigt sich etwa dann, wenn ein Rabe einen Tierkadaver fin-
det, der mehr Nahrung bietet, als er aufs Mal fressen kann. Der
Rabe beobachtet dann ganz genau, wer sich in der Umgebung
aufhalt und versucht, das Futter heimlich zu verstecken. Andere
Raben, die die Szene beobachten, tun inzwischen so, als ob sie
nichts bemerkt hatten. Fliegt der eine Rabe dann vom Versteck
weg, holen sie sich die Beute.

Sie k6nnen sich vorstel-
len, was diese als Nachstes vorhaben. Ist das nicht unglaublich?

Ablenkungsmanéver
Wenn ein Rabe viel Futter findet und bemerkt, dass er von ande-
ren Raben beobachtet wird, versteckt er das Futter an verschie-
