E ortet wird tiberhaupt kein.
Wenn aber der Mensch Uberlebt, welcher
solcher Strahlung ausgesetzt, und nicht die
geringste Antwort erhalt, dann gehért doch
zumindest eine Arbeitshypothese aufgestellt.
Das Sonar der U-Boote ist Ultraschall, also

wird Ultraschall aufgestellt.

Der erste Kontakt war Bestrahlung. Zu
Gesicht bekam ich ihn nicht. Er verfugte uber
eine elektronische Stimme. War sie es? Bei
spaterer Gelegenheit die Stimme direkt aus
seinem Mund zu horen, war sie nicht

unahnlich. Sie schien irgendwie fast identisch

zu sein.
Fur Kommunisten war der Mauerfall nur
bedingt ein Highlight. Teflon Triger war zu

diesem Zeitpunkt zwanzig Jahre plus ein paar

Zerquetschte. Beim Fahnenappell von den

Jungen Pionieren traumte er noch.
Was kénnte aus seinen Traumen geworden
sein? Waren sie denn alle verloren? Er war fiir

