wird beschallt? Es sind: komplette
ue ‘S&tze, Textbausteine, Phrasen, Wérter, Wort-
fetzen, Wérter werden urplétzlich abgehackt.
Durch das Phanomen der Divergenz kommt es
zu Funkverkehr in umgekehrter Richtung. Es
ist der Echo-Effekt. Die eigenen Gedanken
k6nnen nachgeplappert werden. Man kann das

Gedankenabzug nennen. Gedankenaustausch
kann man das aber nicht nennen, denn es ist
eher eine Art Gedankenklau.

Was wird sich der der Zwangspsychiatrisierte
fragen? Wird er sich fragen: Kann das denn
alles sein? Sobald sich die Vorkommnisse
haufen, sich die Hinweise mehr und mehr
verdichten, dlirften aber immer weniger Zweifel
angebracht sein. Eine Datensammlung tiber
mein gesamtes Leben schien erstellt worden

zu sein. Daraus einen Strick zu drehen, mich
in die Pfanne zu hauen oder irgendetwas zur

Erpressung auszunutzen scheiterte irgendwie.

