Wie und wie oft haben Raben Sex?

Raben sind monogame Vogel, was bedeutet, dass sie normalerweise einen Partner fiir das
Leben wahlen. Die Paarungszeit bei Raben ist normalerweise im Frihjahr, typischerweise
von Marz bis Mai. In dieser Zeit bilden die Pare starke Bindungen und verbringen viel Zeit

damit, miteinander zu interagieren, zu balzen und das Nest zu bauen.

Die Paarung bei Raben findet normalerweise auf dem Boden oder in der Nahe des Nestes
statt. Wahrend der Paarung sitzt das Mannchen auf dem Riicken des Weibchens und halt
seine Fliigel um sie herum. Das Mannchen driickt dann sein Kloakengewebe gegen das

Kloakengewebe des Weibchens, um die Spermien zu tibertragen.

Es ist schwierig, die Haufigkeit des Geschlechtsverkehrs bei Raben genau zu bestimmen, da
dies von vielen Faktoren abhangt, einschlieBlich des Alters und der Gesundheit der Vogel
sowie der Phase des Brutzyklus. Es ist jedoch bekannt, dass Raben wahrend der
Paarungszeit haufiger sexuelle Aktivitaten zeigen.

ao?
