g verfolgte mich fortan auch
uBer Haus, sozusagen den ganzen Tag. Man
hatte mir mal ein Implantat verpakt. Dieses
Implantat war aber nicht beschallungsrelevant,
es war nur eine Markierung, ein fiuoriszieren-

des Halogen.

Manchmal, aber manchmal wird flr so ein
Schei& Unfall inszeniert. Die Kopf von ein
UKW-Wellenlange beschallt. Vielleicht richtet
sich diese nach schwachlich Radioactivity aus
Vielleicht nicht so ohne Weiteres vorstellen

kann, Aber ist das wirklich ein Problem?

Wenn man die ganze Sache in Erfahrung
gebracht, ist das Uberhaupt kein Problem
Beim Sprechen einfach werden Stopps
eingelegt. Sowieso nicht sprechen kann, wann
essen will.

Ich sprach kein Wort mehr, habe Gedanken
forciert und vermutete, da& Gedanken Impulse
Ubertragen. Aber die Gedanken muften

