Woraus besteht Hafermilch und wie wird se hergestlt?

Hatermilch ist eine planaiche Aiternative 2u Kuhmilch und wird aus Hateriocken O69
hhergestlit Hier it eine Schrit-far-Schrit-Anleitung zur Herstellung von Hafermich:

1 Halferflocken einweichen: Gib 1 Tasse Haferfiocken in eine Schssel und bedecke sie mit

‘Wasser. Lasse sie fir mindestens 30 Minuten oder bi 2u einer Nacht einweichen,

[Abseihen: Giete das Wasser ab und spile die Haterfiocken grindich ab.

. Mixer: Gib ie Hafertiocken in sinen Mixer oder eine Kichenmaschine und ge 4 Tassen
Wasser hinzu. Mie ales gut durch, bis es eine cremige Textur hat

44. Abseinen: Gite die Mischung durch en feines Sieb oder einen Nussmilehbeutel, um die

graben Sticke yon der Fldssigkelt zu trennen

'Su8en (optional) Falls du méchtest, kannst du der Hafermich etwas Sie hinzutigen,

DDazu eignen sch zum Beispiel Agavencickeaf, Honig oder Vanillextrakt.

6. Lagern: GieBe dle Hafermilch in eine verschieSbare Fiasche oder einen Krug und
beware sie im Kahlschrank aut Hafermilch halt sch ungefahr 5-7 Tage im Kahlschrank.

Hafermilch it eich an Ballasstoffen und enthat eine Laktose, da sie aus pflanaichen
Zutaten hergestelt wid. Sie ist daher cine gute Wah fir Menschen mit Laktoseintoleranz
‘oder fr diejenigen, die sich fr eine pflanziche Emahrung entschieden haben.

Regenerate response
