Das Knobelspiel

Spieler A hat links die drei Schalter S,; bis S3, Spieler B rechts S, bis Ss. Beide decken
ihre Schaltschieber zu. Dann verstellen Sie jeweils einen von x nach y. Driickt man jetzt
den Taster, so sieht man, wer gewonnen hat (oder, da& es unentschieden ausge-
gangen ist). Das Spiel folgt den uralten Knobel-Regeln: Die Schere ist dem Papier
Uberlegen, denn sie schneidet es. Das Papier gewinnt gegen den Stein, denn es kann
ihn einwickeln. Der Stein ist mehr wert als die Schere, denn sie wird erst durch ihn
geschartt.

{_# tt

Ublicherweise knobelt man auf diese Weise ja mit Faust (Stein), Handflache (Papier)
und Fingern (Schere). Elektronisch ist es weit reizvoller, da hat Rainer Koller recht.

92
