1.5.7.7. Schizophrenic
Schizophrenic im Kindesalter entwickelt sich normalerweise nach einer Periode der
normalen ew. fist normalen Entwicklung. Es wurde cin prodromales Stadium
beeschrieben, das aufgrund der sozialen Beeintrachtigung und ungewohnlichen Interessen
oder Uberzeugungen mit den sozialen Defiziten in ASS verwechselt werden kann.
altuzinationen und Wahnaistande, die charakteristische Zustinde der Schizophrenic sind,
kommen bei ASS nicht vor. Allerdings muss man in der Klinik auf die ‘Magen der
Patientinnen genau achten und immer genau nachfagen (2 B. ,Horst du Stimmen, wenn
nicmand anderer da it Ja [im Radio} [S. $7f.(68)]
