= Absehnit

Die wesentlichen Charakteristika der

Neuroent nach ICD-12 si

folgende: Es handelt sich um Vert

ognitive Stérungen, die sich im Laufe der
Entwicklung.zeigen und zu deutliche

Schwierigkeiten in der Aneignung und in der
Anwendung speziischer intellektueller,
motorischer, sprachlicher oder sazialer
Funktionen fahren. In Abgeenzung 2u anderet
psychischen Stérungen, wie z. 8, S8lophre
oder bipolare Strung, wird det
Entwicklungsaspekt betont, d.h. ein Beginn
(frahen) Kindheit ist

Neuroentwicklungsstérunger

Die Kategorie GE60 ,sekundire
Neuroentwicklu
ab

stérungen" wird explizte

sgrenzt Let

ere sind durch folgende Asp

