- Amtswege -

Sprechenlernen mit dem Stasi-
Fulhrungsoffizier

darfst aber keine Fragen stellen! Das

plappert munter draufios. Triger: ,Nein,
‘so ein Baby muB richtig sprechen lernen!" Das
"Baby soll ,da isser” sagen. Fiir ein Baby ist es
kein Problem da isser“ zu sagen. Es sitzt im
Kinderwagen und sagt ,da isser’. Es sitzt auf

dem Kinderstuhl und sagt da isser’. Sogar
Wenn es iBt, kann es den Léffel halten und ,da
vt isser’ sagen.

Trdger will den Loffel so gehalten haben, dak
Sich der historische Materialismus in die
Vichtige Richtung entwickelt. Dann kommen
Konsonanten mit hédheren Schwierigkeits-
Qraden. ,Wisser’ ist schonmal falsch. Es soll
2U ganzen Satzen kommen, damit klar ist was
gemeint ist.

£8 muB nur perfekt ausgesprochen werden.
In den Kindergarten stellten sich die Kinder
untereinander Fragen, also wurden weitere
Informationen herausgegeben, denn damit der
L6ffel in die richtige Richtung gehalten werden

