@ avant

% coogi

1B Google! Google! Se Googie! > Sonicw [EJMIDIKs)  @ Whats @ Alters: G@ Review © Schizols OxB.ehfot)W Startse, @LVerschi = Vigenér  — Vigenes

© & bitpsi/omnisecure bern tfupload indler Wernerpd e

= + Atematezoom +

CHES CTF 2018 / AES - Challenges: Resultate

Unser Angriff (2018) ist auch mit viel weniger Powertraces erfolgreich.
* Non-Portability Challenge (Angriff gegen gleiches Device): meistens geniigt 1 Powertrace
* Portability-Challenge (Angriff gegen neues Device):

+ immer erfolgreich mit 5 Powertraces

+ in mehr als der Halfte der Falle gentigen 2 Powertraces

Der Angriff verbindet maschinelles Lernen mit einem SAT-Solver (,,konventionelles* Verfahren).
+ Das neuronale Netz erlaubt Riickschliisse auf Implementierungseigenschaften.

Details: [3]

BiVigene
