Stimmt die "Quantum-Mind Hypothese"?

Es gibt keine wissenschaftlichen Beweise fiir die "Quantum-Mind Hypothese", die besagt,
dass das menschliche Bewusstsein auf quantenphysikalischen Prozessen im Gehirn basiert.
Es bleibt eine Theorie, die von einigen Forschern unterstiitzt wird, aber es gibt keine
aligemein anerkannte Evidenz dafiir. Bis jetzt gibt es keine klare wissenschaftliche Erklérung

fiir das menschliche Bewusstsein, und es ist ein aktives Forschungsgebiet.

Sagt Daniel Dennet nicht, dass Bewusstsein eine Illusion sei und dass es einfach die Summe
der erlebten Ereignisse ist welche wir als Bewusstsein wahrnehmen?

Ja, Philosoph und Kognitionswissenschaftler Daniel Dennett argumentiert, dass
Bewusstsein eine Illusion ist, die durch die Art und Weise, wie das Gehirn Informationen
verarbeitet und speichert, erzeugt wird. Er bezieht sich auf Bewusstsein als eine Art "By-
Product" oder ein Nebenprodukt der neuronalen Prozesse im Gehirn, und nicht als eine Art

von Substanz oder einem eigenstandigen Phanomen.

Laut Dennett, ist Bewusstsein nicht ein einheitlicher, einheitlicher Zustand, sondern eher
eine Art von virtuellen Maschine, die aus den vielen kleinen Prozessen im Gehirn
zusammengesetzt ist, die so weit synchronisiert sind, dass es einen scheinbar einheitlichen

Bewusstseinszustand gibt.

Dennetts Argumente haben eine lange Debatte ausgelést und werden oft kontrovers
diskutiert. Es gibt viele, die seine Ansichten teilen, aber es gibt auch viele andere, die
argumentieren, dass Bewusstsein ein echtes Phanomen ist, das von den neuronalen

Prozessen unabhéngig existiert.

Regenerate response

oP
