rg at
(etn

= GRUNDKURS
DESINFORMANON

Ob bei der Erderhitzung, der Wirksamkeit
vyon Impfungen oder den Gesundheits
(efahren durch Auto-Abgase: Immer
‘wieder werden in politischen Diskussionen
(grundlegende wissenschafliche Fakten
falsch dargestell.

Dies passiert bei Facebook, Titer 8 Co,
‘genatso wie auf Internet-Blogs,
inpersbnlichen Gesprichen ebenso wie
{in Bundestagsreden. Fur Laien sind die
thetorischen Tricks der Manipulation oft
schwer mu erkennen.

Diese Grafierilért die hiufigeten
‘Strategien,mit denen die Nebelmaschine
der Desinformation arbeitet.

super Kimaakeene ®
