: und sie werden spat, etwa Mitte Mai zu
dreien angedriickt. Feuerbohnen klettern bis
auf drei Meter.

ails Sell

Wo hat Triger die Stangen zersagt? Zuerst
Gachte ich allerdings die Stangen waren
geklaut. Spater fand ich sie zersagt im
Container.

Die Bohnentrieben schon aus. Ist es wirklich
Truger, der diese Scheifge baut? Baue ich eine
neue Konstruktion? Diese Uberlegungen
fanden statt. Ich versuchte die Bohnen zu
fetten, hatte aber nur schwache Latten und es

scheiterte die Konstruktion

Spater konnte ich die Latten verwenden und
baute daraus einen Baldachin tibers Bett Ich
legte Rettungsfolie darauf, die reflektierende
Seite nach oben. Die Strahlung, welche die

Augen verblitzt, konnte dadurch abgehalten
werden,

Dies ist aber nur eine Strahlung von vielen.
Andere Sorten von Strahlung konnten nicht
