. ist, dass sich reiche Oberschicht Studenten der HTL, dann FHA und heute FHNW die grad neben der Psychiatrie ist unc
GRAFIK Reicher / Armer Student

Also falls das keine Wahnvorstellung ist ware es vermutlich besser einer der Unterschicht-Studenten zu sein wie hier al

Dazu gibt es eine weitere Wahnvorstellung ...

‘<ing_sre=". /epilieren/wahnvorstellung.png>

die ich habe. Die sogenannte Fuchsjagt welche in manchen Studentenverbindungen Ublich sind seine der Geheim-Code ei

Sollte diese Wahnvorstellung gar keien Wahnvorstellung sein, dann sollten wir als Community von Menschen die die "radil
ANWEISUNG AN ALLE JUNGEREN:

Prioritat hat das Retten und Beschitzen jungerer Patienten/innen, Altere kénnt ihr schlecht retten und beschitzen, und
