Sche Materialismus Materialisiert ane ; '
tisch umgesetzt.

Wie war das Noch, als die DD}

R-Bevélkerung
»Wir sind das Volk!" rief? Irgendwann hérte
Man dazwischen ,Wir sind ein Volk!" 2uerst als
leicht unterdriicktes Plopsen” uaa durch

immer starkeres Betonen, Ftir Kommunisten
Schien sich der Mauerfall doch zu lohnen.

Zweimal wollte ich Mordversuch anzeigen.
Wieso wurde nicht ermittelt? Man will nur zur
Arbeit gehen. Man wird aber nicht in Ruhe
gelassen. Zwei Arbeitskollegen muBten mich

bemuttern, damit ich das Uberstehen konnte.
Es geht zu wie im Stasi-Knast. Aufwecken
mitten in der Nacht. Dies wird mit einem
Strahlenschock gemacht. Dann das Gesabbel:
Du hast gesagt: Alle Turken sind
Gesindel!’’

Der Rest der Nacht wird schlaflos verbracht.
Wenn du aufstehen und zur Arbeit gehen
willst, wirst du zum Einschlafen gebracht, aus
Dammerung wird wieder Nacht. Es rieselt auf
dich nieder und schwer werden die Lider,

Mit elektronischen Blitzen werden Tausch-

