a eee ee ee a ee eee ee ET ere Rey Senne wo CASES NUNN E Ee Sey eee

einzureihen. [DELTED DATENPUNKT: Namentliche Erwahnung der Habsburger und
Argovier Studentenverbindung ]

GRAFIK Reicher / Armer Student
Also falls das keine Wahnvorstellung ist ware es vermutlich besser einer

der Unterschicht-Studenfen zu sein wie hier auf der Grafik auf der Linken
Seite,

Dazu gib eine weitere Wahnvorstellung ...

Search and Rescue von Opfern die gleichaltrig oder juinger sind als ihr,
modglichst unauffallig und diese so gut es geht wieder gesund pflegen. Alles
andere mit Anprangern und Mails machen an Behdrden habe ich 20 Jahre
versucht, das kann man vergessen und wird dann auch mit Ligen und
Fehlanschuldigungen wieder Platt gemacht und in der Psychiatrie mit
intelligenzmindernden Psychopharmaka die auch das leben verkiirzen geléscht.

Dann war ja aber das eigentliche Thema das

