1 FNIDIS

Funktionierendes Stellwerk
1995/1996 wurde im Rahmen des Ausbaus der
Doppelspur der Bahnhof Cham ausgebor't, Das
Gebaude von 1894 blieb dabei erhalten. Zu
bestaunen ist heute das bahnhistorische Stellwerk
des Typs «Bruchsal G/H». Oben sind die Fahr-
strassenkurbeln zu sehen, unten die Weichen-
hebel. Das Stellwerk stammt aus dem Jahre 1906
und wire immer noch funktionstiichtig. Doch wer-

den heute die Weichen vop Zug aus elektronisch
gesichert und gestevert. Das ist bequemer! Denn

der Betrieb des Sidllwerks bedingte die Présenz
von 4.45 Uhr bis um 1 Uhr nachts!

OE eee
