20:15 Die Verteidigerin - Der Gesang des Raben 20
(DE) 2022 + FSK 12 Fiinfeinhalb Jahre sitzt Samuel Brunner bereits
wegen eines Totungsdelikts im Gefangnis, als der 2uralige Fund der | ag
Leiche ihn entiastet. Die erfanrene Pfichtverteidigerin Anna Notrup
sieht eine Chance ftir ein Wiederautnahmevertahren. Samuel selbst

ist skeptisch, und Anna versteht auch warum, als sie den Fall und
seine Bearbeitung in dem abgelegenen Schwarzwalddort
rekonstruiert. Credits: Deniz Orta, Gustav Schmiat, Jérg Witte, Mara
Eibl-Eibesfeldt, Martina Gedeck, Therese Hamer, Wolfgang
Packhauser Categories: detective / thriller, movie / drama

21:45 Tatort: Die Kalte der Erde
(DE.AT,CH) 2023 « FSK 12 Samstag. Spieltag. Ein Saar-Pfalz-
