Tiefe Himstimulation spannung millivolt

Google

QED Zu meiner Mediathek hinzufugen _Rezension schreiben

Books Q

Ergebnis 4 von 49 in diesem Buch for my - « Zuruck Weiter

‘Alle anzeigen

E-BOOK KAUFEN - 32.20 CHF

‘Nach uruckexempiar sucnen ¥

tenziale ausgelost, sondern ledigich Warme freigesetat
die das durchstrOmte Gewebe exwarmt(Diathermie

> Reizsteltheit und Reizerfolg Bisher wurden lediglich

dette Recheckreize und ihe Wirkung betrachtet, Tatsichlich
= pytehabatag hangt der Reizerfolg auch von der Reizsteitheit ab; dieser
eae Zusammentang wird in > Abb.238 eruter, Zurlckgrei

5 ees fend auf de Inaktvierungskurve zeigt sich, dass en echt

eckiger eiz von beispelsweise 35 mV, ausgehend von
finem Ruhemembranpotenzial von ca. 90m, einen
CGroftell der Natriumandle inaktiviert (74%). Da diese ge
‘fet haben missen, bevor sie inaktviren,isthierbel ein

Interventionelle Neurophysiologie:
Grundlagen und therapeutische
‘Anwendungen

mw Los gehts!

ber dieses Buch
2. Grundlagen

den extrazelluliren Spannungspradienten der als Dipo
‘den extrazelluliren Stromflussantreibt, der den Strm-
keris schliest. Der Stromifuss Uber den Widerstand des
Extrazelllirraums bewirkt nun den. Spannungsablall
‘der bel Feldpotenzalen gemessen wird. Wie aus» Abb.29
hervorgeht, sind sowohl Poartt als auch Amplitude die
ser Feldpotenziale abhangig von der Postion der Elekt

rode unl dem Widerstand,sodass aus dem intra

Signal (2.B, ene synapische Depolarsation) extrazellular
wohl eine Negtiverung als auch eine Positvierungc

sulkieren kann; in bestimmten Elektradenpositonen lsst

sich keine Veranderung registrieren.

Seite 35 +

<\> go -

Suche loschen

35

» Meine Mediiathek
» Mein Veriaut

Bucher bel Google Play

‘Allgemeine Nutzungsbedingungen

Thieme Verlag angezeigt. Urheberrecht

kanaletnung kommt es 2u einem Einstrom positiver La
‘dung und entsprechend zu einer Negatvirung im Extra
zelluleraum. Da dieser Strom allerdings elektrotonische
Sirome in Ausbreitungsrchtung und entgegengesetzt die
ser Richtung,bedingt, und diese wiederum transmembra
nae Stréme verursichen, kommt es in den umliegenden
Rereichen 2u einer extrazeliuliren Postvierung die im
Gefoige des Aktionspotenzials

zusatlch spannungsabhingige Kaliumkanale gedffnet
werden. Lauft en Aktionspotenzial also unter einer Elekt
rode durch, 3 wird sie zunchst eine Positivierung, dann
