Deutscn~ Anmelden oderregetrieten Q. suche AUTISMUS
FORUM
SCHWEIZ

Home Community veranstatungen Uber Autismus~ Uberuns~ spenden lag Nachrichten

Es gibt keine echte Hilfe

1974 © 15, Mai 2020

Inunserer skopfigen Famille git es nur einen NT (meine Frau, dle anderen del sind autstschvasperger ich 45, Son 8, Tocher 12. Wir
ampfen seitjahren ums Dberieben als Famili, Probleme in JEDEM Bereich des Lebens. Ware das Veshalinis umgekehrt-also 1 Autist und 3
[NTS konnte man das vel eher meister well man dann das Famiienleben eben auf den einen Autsten abstimmen konnte und dle anderen

rel konnten “helt

‘buh unser Altag sehr belastend ist und uns ale Energie kostet chaffen wires trotz aller Bemuhungen elnfach rict. als Familie 7
1974 funktionieren” oder “uberleben, keine Ahnung wie man das nennen sol, Wahrend wenigstens fur unseren Sohn eine Sonderschule gefunden
wurde, kampfen wir set etwa einem Jahr fur eine adaquate Beschulung unserer Tochtr.Lettes jar hat man se 4 Monate in die Kinder

sychi gesteckt in der Annahme, man kone sle danach wieder in de Regelschule intgrieren. auch mit elnem Schulwechsel hats nicht

acrge ‘geKappt und heute ind war (wieder elnmal abel. u versuchen, sie doch noch n elner Regelkasse 2 Integreren. Meine Frau muss jetzt am
Anfang wleder jeden Tag mitgehen und in meinem Innersten weiss ich aber schon jetz. dass auch das letztendlch 2um Scheltern verurtel ist.
Sbald meine Frau nicht mehr mitgeht. wird meine Tochter ziemlich schnell wieder die Schule verweigern. Man wird uns wieder nahelegen,
Unsere Tchter erneut indie Psychi zu stecken oder gar mit der KESB drahen (als knnten wir etwas dafUr) ch weiss nicht, wievele
LUngerechtigkelten und Schkanen ich noch ertragen kann bis ich komplet den Verstand veriere und im schlmmsten Flim affekt etwas
‘ummes tu.

Hinz amen de Demtigungen vor Sater EERE sete
Glechztig bet le Waters fur santiche Autism AbKlrungen her el uns dere {ACHT) Monae, Dann wurde ch nochmal locker
3-t Monat for deren Ablsrungrctnen ao ware schon wede en jh veroren! Und auch dann nach cts her -slst nah ven
Monaten Kone man sch be unseren Sohn MCHT dau durchingen, den voll ofesictichen aspeger eaigsteen,

Ich selber welss erst sett einem jahr von meinem Autismus- er erklart2umindest. warum ic set Jahrzehnten psychische Probleme habe und

Diese Sete verwendet Cookies Durch die Nutzung unserer Sel

@ Suche on ®

