Im Zuge der Modernisierung des Quartiers ,Rabenhof™ in Baumheide steht der
bedarfsgerechte Neubau von 58 Wohnungen kurz vor Baubeginn. 38 dieser Wohnungen
werden 6ffentlich geférdert. Insgesamt wird dort 4.147 am Wohnflache neu geschaffen.

Die BGW schafft am Rabenhof weiteren Raum fiir Kontakt und
Begegnungsméglichkeiten. Wesentlicher Teil des Bauvorhabens ist daher die Erstellung
eines Wohncatés als zentraler Ort fiir Biirger:innen in der Nachbarschaft. Das Wohncafé

wird den bereits gut genutzten Gemeinschaftsraum im Rabenhof 71 ideal erganzen.

Die Umsetzung des Bauvorhabens erfolgt mit der Firma Exklusiv Immobilien GmbH aus
Detmold und die Fertigstellung ist fur 2023 geplant. Die Investitionssumme liegt bei
12,9 Mio. Euro.
