)

Meade UT

brigens ich hab jetzt den Track versucht zu Mastern und noch ein
bisschen verbessert, jetzt 20% cooler. Danke fur Dein Gendle wegen
dem schlechten (bzw. gar nicht) Mastern. Das war genau der Antrieb
den ich gebraucht habe da noch weiter zu machen

edited 20:20

interessanter rhymtmus der melodie, wirkt erst off aber wenn man
sich dran gewohnt gibt es ein sehr interessantes klangbild 5.5

Mein Kopf findet einen Job sehr wichtig fur mich. Er ist Gberzeugt,
dass wir viel verandern massen um far die Zukunft gewappnet 2u
sein. Die Schizophrenie kostet die Gesellschaft sehr viel Geld.
Meinem Kopf ist es wichtig der Gesellschaft etwas 2u geben.
Zwischen den Zeilen 2u lesen ist niemals verkehrt. Als Mensch mit
Schizophrenie braucht man natarlich Dopamin Bremsen, Heute
hatte mein Kérper einen sehr starken Denk-Tag. Den ganzen Tag lag
mein KOrper im Bett und dachte hochgradig Ober Traumata meiner
Umwelt nach, Gerade auch weil meine Ex Frau und Mutter meiner
Jungs traumatisiert ist. Es ist besser fur die Jungs, wenn sie ihre
Traumata auflést. Um den Kopf anzuhatten, also um den
Parasympathikus zu aktivieren, benutzte mein Kopf in Verbindung
mit meinem Kérper Kaliumcitrat in Wasser aufgeldst. Keine funf
Minuten spaiter war der Kopf wieder Ready. Da ich jetzt mit dem.
Sozialpsychiatrischen Dienst zusammenarbeiten muss mein Kopf
einiges beachten, Das Hereinlassen von Menschen in meinen
Privaten Platz triggert mein Missbrauchstraumata. Dieses musste
mein KOrper aufidsen, Das ist schwierig, weil der Neocortex alle
Informationen vom Reptilienhirn entgegennehmen muss. Dabei
muss mein Bewusstsein drauf achten, tatsachlich nicht in
Psychosen / Traumafiashbacks 2u verfallen, Denn Traumata sieht
mein Kopf tatsachlich als die unendliche Verstarkung von diversen
‘Traumtischen Verknupfungen im Gehirn, What wires together, fires
together und umgekehrt. edited 21:15
