(@102F FuIHD »

19:00 heute
Wetter

19:10 Berlin direkt

19:30 Terra X
Eisige Welten I

Gipfel der Welt

20:15 Friihling - Das Geheimnis vom Rabenkopf
Familientilm, Deutschland 2023 Katja schaut auf dem einsam
gelegenen Hof der Familie Biller nach dem Rechten - méglicherweise
leben die drei Kinder dort seit Langerem unbeaufsichtigt. Leslie treut
sich, dass Adrian im "Carpe Diem” zur Héchstform auflauft. Auch
sonst scheint er 2u Katjas grofen Erieichterung sein Leben allmablich
wieder in den Grif zu bekommen. Darsteller: Katja Baumann - Simone
Thomalla Adrian Steinmann - Kristo Ferkic Prarrer Sonnleitner -
Johannes Herrschmann Tom Kleinke - Jan Sosniok Marie Biller - Lisa
“Junick Mike Biller - Finlay Niclas Hartinger Regie: Thomas Kronthaler
Buch/Autor: Natalie Scharf Kamera: Christof Oefelein Schnitt: Moune
Baris Musik: Christoph Zimgibl HD-Produktion

21:45 heute journal
Wetter

