Zum Thema Gopal. Du hast mit deiner Einschatzung vollkommen
Recht. Trotzdem sind seine Ansichten losgelést von dem Kult um
sich sehr wertvoll. Das Buch von ihm lese ich gerade. Klasse. Und
auch je nach Video vertritt er eine bestimmte Stimmung. Am Anfang
fand mein Kopf den auch unbehaglich. Der Kernpunkt ist aber, dass
er genauso noch in Traumata drin steckt. Da er aber 30 Jahre
Erfahrungen mit dem Thema hat. kann er sehr viel wertvolles
dardber mittellen. Trenne Informationen vom Uberbringer. >).

MK.
Zum Thema Gopal. Du hast mit deiner Einschatzung vollkommen...

Als beinahe Autist bin ich ziemlich ein Fakten-Mensch. ch hab jetzt
‘seit 20 Jahren Zeit mich mit mir, meiner Krankheit und er Welt zu
beschaftigen. Oft auch mehr als neurotypische Menschen.

Meiner Meinung nach ist der Gopal und seine Theorie einfach eine
‘Archetypen-Theorie (vom C.G. Jung) die bisschen einfacher (aber
somit auch weniger vollstandig). Wenn Du den Gopal durch hast.
dann versuch mal jung 2u lesen, insbesondere sein
*Schattenarchetyp" (was Archetyp — also Rollenbild in der
Gesellschaft — und PersonlichkeitsAntell sein kann) ist super
spannend. Da reicht es aber im Normatfall nicht den Wikipedia-
Artikel 2u lesen. 12 Vv
