Stimmt die "uantum-Mind Hypothese”?

Es gibt keine wissenschaflichen Beweise fir die “Guantum-Mind Hypothese’ die besagt, ©
sass das menschliche Bewasstsein auf quantenphysialischen Prozessen im Gehin basien.
Esblelbt eine Theorie, dle von einigenForschern unterstitt wird, aber es gibt keine

allgemein anerkannte Evidene dar. Bs ett abt es keine Mace wissenschaftiche Exklirung

fir das menschliche Bewusstsein, und sist ein ative Forschungsgebiet.

‘gt Daniel Dennet nicht, dass Bewusstsein ein lusion sel und dass es einfach die Summe
der eriebtenEreigisseist welche wir als Bewusstsein wahrnehmen?

4a, Philosoph und Kognitionswissenschafter Daniel Dennett argumentien, dass og
Bewusststin ine Illusion st, dle durch die Art und Weise, wie das Gehirn Informationen

‘verarbeitet und speichrt, erzeugt wird. Er bericht sich auf Bewusstsein als eine Art "By-

Product” oder win Nebenprodutt der neuronalen Prozesseim Gehirn, und nicht als ene Art

‘yon Substanz ode einem eigenstindigen Phinomen.

Laut Bennet ist Bewusstsein nicht en einheticher,enheiticher Zustand, sander eher
cine Art von virtuellen Maschine, die aus den vielen Keinen Prozessen in Gehirn
_zusammengesetat st dle so welt sychonisiert sind, dass es einen scheinbareinhetichen
Bewwrstseinszustand iat

Dennett Argumente haben ene lange Debate ausgelast und werden oft kontrovers
Aisutient. Es gibt viele, die seine Ansichten tellen, aber es gibt auch viele andere, die
argurmentieren, dass Bewusssein ein achtes Phinomen ist, das von den neuranalen

Prazessen unabhingia exitert,
Regenerate response
