fhainalex

Marc jr. Landolt
ovoch, jetzt wollte ich noc...

hats ja nisch jebraucht 53-7

Diese Nachricht wird von deiner Telegram Desktop Version nicht
unterstlitzt. Bitte aktualisiere die App unter Einstellungen — Erweitert
oder installiere sie von https://desktop.telegram.org.

Erhditst du diese Nachricht, obwohl du die aktuellste Version benutzt,
So handelt es sich um eine Funktion, die bisher noch nicht von Telegram

Desktop unterstiitzt wird.

23:26 W

Danke 133.27) 7

23:28 w
Geht auch mit video

ae
od 23:29 GY
