Reich peg ec leaha:\ paisltdll om hat Alar Juclale- write cealic Ceuta vdeo tala la! Blears nn Ia aire 9 combo A AD ain ide ge ese agra de at ell pe phe ctl ag otc a ial Salil ofall iD anhalt nat di Sek bated
dann eine Dokumentation des SRF iiber “Satanic Panic" auf der Psychiatrie Littenheid. Da war sie auch mehrfach. Die SRF
Dokumentation sagt, dass die Psychiater “einen Fehler gemacht hatten" und "Selber der Verschwérungs-Theorie auf den Leim
gegangen seinen" mit der "Satanic Panic” Geschichte, was, aber wenn es bei “Satanic Panic" vor allem darum geht richtige
Padophilie-Opfer noch psychotsicher zu machen. Die Dokumentation gibt ja zu, dass dies bei vielen Patienten/innen dazu
gefiihrt habe, dass die noch psychotischer wurden und sich nur noch getraut haben mit dem/der Therapeuten zu reden. Das

ware dann auch etwas wie §@RBSEZENSUB, aber eine induzierte SEREEREREmN
Eine weitere meiner Wahnvorstellungen ...

WN Wee ||
WALI | SESE are)
VY eel TT I eee PS
NON iss |S WL | NS SN ||

S ist, dass sich reiche Oberschicht Studenten der HTL, dann FHA und heute FHNW die grad neben der Psychiatrie ist und
friiher sogar eine gemeinsame Kiiche hatten sich als oberschicht Schnésels in der Psychiatrie junge Madchen zur
Vergewaltigung aussuchen kénnten. Dieses Angebot (Euphemismus) wiirden die meisten jungen oberschicht Schnésels auch

ean! cone eee eis te ane tea La se Canis Mer teces ae: Souter a ier ete eet ee whe Me cee a See mel st eee on et ed i i a

Bigg
