1.5.7.7. Schizophrenie

Schizophrenic im Kindesalter entwickelt sich normalerweise nach einer Periode der
normalen bzw. fast normalen Entwicklung. Es wurde ein prodromales Stadium
beschrieben, das aufgrund der sozialen Beeintrichtigung und ungewohnlichen Interessen
oder Uberzeugungen mit den sozialen Defiziten in ASS verwechselt werden kann.

Halluzinationen und Wahnzustande, die charakteristische Zustiinde det Schizophrenie sind,
kommen bei ASS nicht vor. Allerdings muss man in der Klinik auf die INWSSagen der
Patientinnen genau achten und immer genau nachfragen (z.B. ,,Horst du Stimmen, wenn

niemand anderer da ist?“ , Ja [im Radio}*) [S. 57£. (68)]
