a Wem hat van Gog...

buecher.de

teuerste Bild der Welt? Was war der spektakularste
Zufallsfund? - In diesem Buch finden Sie alles, was Sie in
herk6mmlichen Kunstlexika nicht finden konnen!

Als im Jahr 1990 ein amerikanisches Ehepaar beschloss,
das angestaubte Blumenbild, das seit drei&ig Jahren in
seiner Wohnung hing, in ein Auktionshaus zu tragen,
erwartete es bestenfalls ein paar Dollar. Was dann
geschah, kam einem Wunder gleich: Der Auktionator
erkannte in dem Bild einen echten van Gogh!
Auktionsergebnis: 1,43 Millionen Dollar. Eine ahnlich
verriickte Geschichte ereignete sich im Jahr 2002, als man
entdeckte, dass ein echter Rubens jahrzehntelang
unbeachtet in der dunklen Ecke eines Augustinerklosters
gehangen hatte (Wert: 58 Millionen Euro!). Aber Nora und
Stefan Koldehoffs "Wem hat van Gogh sein Ohr
geschenkt?" enthalt noch mehr. So erfahrt man nicht nur,
wer der am haufigsten beklaute Kunstsammler der Welt
ist, welche Kunstwerke bis heute als verschollen gelten
und bei welcher Hohe die Preisrekorde liegen. Hier steht
auch, welche burgerlichen Berufe beriihmte Kunstler
ausibten, wer von ihnen Linkshander war und welche
Attentate auf Kunst veriibt wurden. Etwa das eines
Medizinstudenten, der auf Newmans Bild "Wer hat Angst
vor Rot, Gelb, Blau?” Mit einem Rohr einhieb - aus Angst,
wie er sagte.

