" ruft,

Vielleicht ist er gar nicht darauf aus
Krebs beobachten zy kénnen, U)

Nd vig
Sollte ich selbst es

ein bichen lockeray
und nicht so sehr auf Mordversuch behay

ten,
Ab Juli 2008 ging

weiterhin hinterfotzige
der Tiefschlafphase

Ich ging emeut zur
Polizei. Schlie@)

ich war ich nicht krank.

Polizeistation Wedekindstrage,

Anzeige
wegen Korperverletzun

9. Es wurde wieder

dahingehend umgedeutet, als handele es sich

uM einen Nachbarschattsstreit War es aber
nicht!

Ich habe mit Triiger nie gestritten, er

begrlikte mich Stets mit seinem Egon-Krenz-

Lachein. Seine Fray hatte alles von sich

gewiesen. Spater habe ich den Fehler
gemacht und bin Zur Tat geschritten

Aber, was habe ich nach dem dritten Versuch
~ &iner Anzeige gemacht? Ich versuchte es ein

