‘Activities (Text Editor ~ Fri 11:00

a

259. dun:

© Sch bitte bet UPC darun, die Zeitschalt-Unr die das alte Hoden autonatisch rauswirft abzuschalten, da ich das Moden ncint bekonmen habe, dennoch wird es abgeschaltet: https://twitter.con/FailDet/
status/1269912899725924936. Wenn wir grad bei Zabbix sind, all diejenigen die ihren Job bei der UPC ein Disschen besser verstehen mOchten Kinnen mal versuchen ein zZabbix Monitoring auf einen Debian
fader Ubuntu 2u instalLieren. Das hilft einen spielerisch die Funktlonsweise von Netzwerk-Equipment 2u verstehen. Allenfalls habt ihr einen Autisten / Nerd mit Inselbegabung auf Informatik in Euerm
bekanntenkreis, der wird das im normalfall hinkriegen und Euch auch helfen Kénnen.

Auf mein Anruf wurde innerhalb einer Stunde das GOOHbIt Hoden wieder aktiviert. Ausserdem wird mir per Express das 3. Gigabit Modem zugschickt, das aber nicht funktioniert, (siehe T0D0"s Security Team
Firsware Server)

‘5 Mitarbeiter Mitrovic sagt es dauere 24h bis das alte Hoden zurlck gestellt ware, ich reg mich ein bisschen dariber auf (HackersCardgane: :InducedRage wird gegen sich gespielt, vielleicht auch gegen
An), dass das jetzt plotzteih nicht mehr 1h geht sondern 24h aber ich akzeptiere das so und warte. 24h spiter geht das inner noch nicht, gegen mich wurde zuvor ca. 10h die
HackersCardgane: ‘InducdedDepression gespielt (siche Wikipedia Priming) und hatte dazu gefuhrt, dass ich und der Mitarbeiter bei UPC uns chin die Haare gekriegt hitten, also hab ich nicht angerufen
und getwittert

an, gunk:
‘oThr Twitter Team schreibt, dass das 600Hbit wieder eingeschaltet werde und dass es eine RUckneldung gibt
S012, uni

“YAY, mein Internet geht wieder

5: Faait:

Ss Die ganze Problenatik Ubersteigt die Méglichkeiten des Frontdesks. Allenfalls wurden sdmtlichen beteiligten Frontdesk Mitarbeiter allenfall auch Uber irgendwelche Technologien stress induziert, sowohl
bei der Post als auch bei der UPC, also sind unschuldig, aber man sollte das Problem angehen

“) Dann hétte Sch eigentlich nichts gegen 1OONDIt Upstream mit einen Gigabit Modem, da wirde aber vermutLich wenn ich richtig Liege wieder die mutnassLich maliscious Malware aufgespielt und wir waren
wieder gleich weit. sobald ich die Retour Etikette habe werde ich das nicht funktionierende 3. Gigabit Mode retournieren, da konnte man ja allenfalls mal mit JTAG-Heckserei Uberprifen ob meine
Hypotese stint. Falls man das 2.8. in den Netzen der UPC mit 2.8. Wiresark berprifen michte Kénnen wir den Vorgang “Modemechsel" allenfalls auch zeitLich absprechen, Diese Entscheidung Uberlasse

1 Was ausserden geschehen ist:

5 Uber mir nicht so ganz durchsichige Kandle wurden mir Dinge die ein staatsanwalt im Kanton Aargau verbockt hat zugespielt, da habe ich zvar das Mail geschrieben aber nicht abgeschickt weil der sich
duren die bose bose Wahrheit bedroht fuhlen wirde und dann wieder eine “kleine Verwahrung" -Karte spielen: https://de.wikipedia. org/wiks/
Diskussion:Schweizer NachrichtendienstesDurchdringung der Schweizer Bildungslandschaft_und Autisaus_Fracs\8cherkennung

os dann wirde ich wieder in der Psychiatrie Landen und virtuel gekdpft baw ait intelligenzmindernder Psychopharnaka gehead-shotted. Ausserden wurden noch Dinge 2u einen Verstorbenen kotlegen
HackersCardganes:m46 eingeblendet und nehrfacht verbucht mich dazu 20 "motivieren* von Balkon aus den 19. Stock 2u springen und 28. auch mit der Existenzangst-Karte gedroht und noch ganz vieles

© Dies waren alles 2usSteliche Attribute auf dem objekt "Moden Wechsel" die ginzlich ausserhalb der UPC Liegen und es eigentlich vorallen auf mich abgesehen habe. Lustigerweise ist das jetzt schlimer
geworden wo ich so 2eU9s wie: “NSA/CIA/Army sind wahrscheinlich selber Von mdchtigen Studentenverbindnugen unterwandert worden” sobald ich da richtige beweise habe werde ich diese lauthals auf Twitter
lind in meinen vielen HackersCardgame-Repositorses anprangern.

cs https://github.con/braindef /Hackerscardgane10
© hackerscardgase ch
76 8x8. ch/Mackerscardgame1e

1. Landolt @Failbef @Braindet v/o Floppy (Pfadinane)
