Totaite: |v Marc | Tw
e>o¢e@
‘Commons

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

Druckversion

‘Mani Matter -Wikipeea- Mois Firefox

Gio | EB Face | © ans | @ Skye | w Marc | W Blo | BE Marc | E2Twe | Hack | w Disk | EY"Cry | BE For) | G anne | I nic

Orden) Nek | G ick:

G tro [WH x

ory wikipedia.org B 10s LnOe & Pw
Jurisprudenz, 1963 erwarb er - unter anderem nach einem Praktikum am Amtsgericht Interlaken - das bernische eC) an Ta
Farsprecherpatent.

1963 wurde er Assistent beim Staatsrechtsprofessor Richard Baumlin, 1965 erlangte er den Doktortitel bei Hans Huber mit der Bestnote «summa cum laude».
1967/68 verbrachte er mit seiner Familie - seiner Ehefrau Joy Matter und den drei Kindern (Ueli, Sibyl und Meret Matter) - ein Jahr an der University of Cambridge
und arbeitete dort an seiner Habilitationsschrift, die er bis auf die Fussnoten fertigstellte, aber nie einreichte. 1969 trat er die neugeschaffene Stelle als
Rechtskonsulent der Stadt Bern an; ab 1970 bekam er daneben von der Universitat Bern - unterdessen als Oberassistent - einen Lehrauftrag fur Staats- und
Verwaltungsrecht.

Matter war mit seinen berndeutschen Chansons 1960 erstmals im Radio zu héren, Offentliche Auftritte gab er ab 1967, zunachst stets zusammen mit den Berner
‘Troubadours. Sein erstes Soloprogramm startete er erst - von Emil Steinberger dazu gedrangt - im Herbst 1971 mit einem Auftritt im Kleintheater Luzern. 1965
wurden die ersten drei Liedtexte von ihm veréffentlicht: im Sammelband Ballade, Lumpeliedli, Chansons a la Bernoise des Berner Benteli-Verlags. 1966 erschien

seine erste Schallplatte mit Studioaufnahmen; seine finfte und letzte hat er selber noch aus Live-Aufnahmen zusammengestellt. Einige seiner Chansons kennen wir
nur aus spateren Aufnahmen seiner Freunde Jacob Stickelberger und Fritz Widmer, von ihnen unter dem Titel Dr Kolumbus veréffentlicht, ebenso wie die 1972 zu
dritt fiir das geplante neue Programm komponierte Kriminalgschicht.

‘Am Freitagabend, 24, November 1972, kollidierte er auf der Hinfahrt 2u einem Konzert in Rapperswil auf der [Sff@bahn mit einem Lastwagen und starb auf der
Stelle.2) Er wurde 36 Jahre alt. Sein Grab befindet sich auf dem Berner Bremgartenfriedhof. Sein Nachlass wird im Schweizerischen Literaturarchiv in Bern
aufbewahrt.

Lieder [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

~ Hauptartikel: Liste der Lieder von Mani Matter

Mani Matter hat die Texte seiner Lieder selbst verfasst, die Melodien komponiert und die Lieder vorgetragen, nach dem Vorbild der franzésischen Liedermacher bzw.
auteurs-compositeurs-interprétes wie zum Beispiel Georges Brassens. Die Melodien sind volksliedhaft gehalten, in seinen spateren Liedern verlagert sich das
Schwergewicht auf Molltonarten.

Seine Liedtexte gehen oft von alltaglichen Situationen aus, die philosophisch hinterfragt oder ins Absurde gezogen werden. Ausgehend von der Frage Was isch es
‘Sandwitsch ohni Fleisch? S isch nit als Brot kommt er in «Betrachtige ber nes Séndwitsch» auf die Dialektik des Sandwichs zu sprechen. Im Lied Bim Coiffeur bini
gsasse packt den Erzahler beim Blick in den Spiegel, der einen weiteren Spiegel zeigt, ein «metaphysisches Gruseln». In | han es Ziindhélzii aztindt beschreibt er
ausgehend vom Entziinden eines Streichholzes, das versehentlich auf den Teppich fallt, die mégliche Zerstrung der Welt, die im letzten Vers wieder
zurlickgenommen wird. Absurde Erzahlungen finden sich zum Beispiel im Nddinitram oder in Us emene léére Gygechaschte («Aus einem leeren Geigenkasten»).

‘A | HighightAll MatenCase Whole Words

