Totaitaer | Electronic: | © brat

eo¢e@

4 on ®
ie we
Q w

om

WikIPEDIA,

Die freie Enzyklopidie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Wikidata-Datenobjekt
Atikel zitieren

oa wikipedia.org B 0m

Selbstverbrennung - Wikipedia - Moz Firefox x
@ Shype | Linux0.01 | Funkid’ |W Home’ | ae Sehiaos | W Diskus: | Q)vidaxL | @ Trackin | w Marc(l | EDTweeti | w Home’ | KAA)Fac: | Bi 20min. | BE Mycon | (2 Tweet | w Se
wt no & Ow

Selbsterd |

Sraitdef MM [)_ cistussion Einstellungen Beta Beobachtungsliste Beitrage Abmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte YY Mehr ¥ Wikipedia durchsuchen Q

Selbstverbrennung

Dieser Artikel behandelt eine Form der Selbsttétung; zum Mythos der Entflammung von Menschen ohne erkennbare Ursache siehe
SS spontane menschliche selbstentziindung

} Dieser Artikel behandelt das Thema Suizid. Fiir Gefahrdete existiert ein breites Netz an Hilfsangeboten, in denen Auswege aufgezeigt werden. So sind
in akuten Notfallen die Telefonseelsorge wie auch der Euronotruf 112 durchgangig und kostenlos erreichbar. Nach einer ersten
krisenintervention erfolgt auf Wunsch eine qualifizierte Weitervermittlung zu geeigneten Beratungsstellen.

Selbstverbrennung ist eine Form des Suizids bzw. Suizidversuchs, bei der ein Mensch seinen eigenen Kérper mit einem Brandbeschleuniger,
beispielsweise Benzin, begieBt und sich anziindet. Bei zahlreichen Selbstverbrennungen spielt eine psychische Krankheit eine Rolle, oftmals finden
diese nicht in der Offentlichkeit statt. Eine offentliche Selbstverbrennung hingegen hat haufig zum Ziel, gegen einen Sachverhalt zu protestieren,
zum Beispiel gegen die Besetzung eines Staates oder gegen Unterdriickung. Die Qual der Selbstverbrennung veranschaulicht dabei die Qual des
empfundenen Unrechts, sei es materiell, politisch oder emotional. AuBerdem scheint Betroffenen die qualvolle Selbsttétung geeignet, starke
Emotionen zu wecken und dadurch die Eindringlichkeit der beabsichtigten Botschaft zu erhdhen.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

1 Selbstverbrennung als Suizid
2 Selbstverbrennung als Protest
3 Offentliche Selbstverbrennungen in der Geschichte

3.1 Fille in Asien

3.2 Fille in Deutschland

3.3 Fille im Ubrigen Europa

3.3.1 Italien
