1G Skype
<> ¢e@

ox

spate
alone

sel

Pertuguts

jcc

ee

intra

X | 4 understanding-nabe x | €2 TweetDeck X | Home/Twiter x | © Deploykeys X | BiMyconsignments x |  Home/Twitter x | G bitcing1950-Goos) x | w Truman-Dottrin-VW x |x

ow HOTOwe =

oa wikipedia.org a
wirtchafbich nicht mehr allen in der Lage, die konservatve griechische Regierung gegen die aus dem antifaschistischen Widerstand hervorgegangene und kommunistisch dominierte Rebellenarmee zu unterstitzen.

le Tuman-Doktrin, in der deutch die Rede von zwei unterschiedlichen Lebensformen war, nmiich einer durch Freiheit und einer durch Totaltarismus charakteriserten, erhob einen unversellen Anspruch, Sie stand damit am Anfang
einer amerikanischen .Eindammungspoliti (containment policy) gegendber der UdSSR und bldete damit den Beginn des Katen Krieg.

Rechtfertigung fur die Eindammungspolitik (eearsiten | ultext bearbeiten)
‘Auch das US-amerikanische Engagement im Koreakrieg und der Marshaliplan wurden mit den Argumenten der Truman-Doktrin begrindet. Durch die ruman-Doktrin wurde der auSenpalitsche Aspekt der Monroe-Doktrin endgiig
bgeldst. Sie bildet auch die Rechtertigung fir die Intervention der USA in innere Konfikte anderer Nationen,etwa im Griechischen Birgerkreg, im Koreakrieg oder in Vietnam, Die .Einddmmung” des kommunistschen Machtbereichs
~zugunsten der ,feien Welt” weist den USA faktsch die Rolle einer globalen Ordnungsmacht 2u im Gegensatz 2ur in der Zwischenkriegszeit herrschenden Polk des isolaionismus.

Dieser Anspruch der USA als labale Ordnungemacht spelt auch nach dem Ende des Kalten Kreges im .krieg gegen den Terror“ noch eine grote Rolle

Wortlaut (Auszug) (2ss/biten| ousitxe bearbeiten)
Rede von US-Prasident HoryS. Truman am 12. Mir2 1987 vr beiden Mausern des Kongresies.

Zum gegenwartigen Zeltpunkt der Weltgeschichte muss fast ede Nation zwischen alternativen Lebensformen wablen, Nur 2u oft ist diese Wah! nicht frei. Die eine Lebensform grindet sich auf den Willen der Metrheit und ist
{ekennzeichnet durch frie Insttuionen, reprasentative Reglerungsform, rele Wahlen, Garantin fr dle personiiche Frelhet,Rede- und Rligionstreihelt und Freihet von politscher Unterdrickung. Die andere Lebensform
Ggrindet sich auf den Wilen einer Minders, ESSE SESS eT STEER Jekung. aut dle Zensut von Presse und Runafunk. aut manibulerte Wahlen und aut
EEESEIMINETGGY ich glaub, es muss die Poitk der Vereinigten Staaten sein, trelen volkernbelzustehen, de sich der angestrebten Unterwerfung durch bewatfnete Minderhelten oder durch AuSeren Druck
Wwidersetzen. ich glaube, wir mussen allen freien Volkern helfe, damit se ihre Geschicke auf ihre Weise selbst besimmen konnen. Unter einem solchen Beistand verstehe ich vor allem wirschaftiche und finanzill Hilfe, dle
die Grundlage fr witschaftiche tabiltst und geordnete politische Verhsltisce bldet. Die Weltist rich tatisch und der Status quo ist nchthelig. Aber wirKGnnen keine Vernderungen des status quo erlauben, die durch
Zwangsmethaden oder Ticks wie der politschen Inftraton unter Verletzung er Charta der Vereinten Nationen erfolgen. Wenn sie freien und unabhangigen Nationen helfn, thre Freihelt2u bewahren, verwirklichen die
Vereinigtenstaaten die Prinzpien der Vereinten Nationen. Die frelen Veer der Welt rechnen auf unsere Unterstitzung in threm Kampf um de Feihelt. Wenn wir in unserer Fuhrungsrole zaudern, efahrden wir den Frieden der
Welt- und wie schagen mit sicherhelt der Wohifalt unserer eigenen Nation...

Literatur (earbeten | Quettext bearbeiten)
+ Heiko Melertons: Die Doktrinen US -amerikanischerSicherheitspolitk Volkerrechtliche Bewertung und ir Einfluss auf das Volkerrecht. Nomos, Baden-Baden 2006, ‘SBN 3-8329-1908-x.

Weblinks {nearbeten | quelitex bearbeiten 1
© Wikisource: Truman Dectrine (englisch) ~Quellen und voltexte
‘Truman Doctin (englisch, Audio und Tanstription)@

wzelnachweise (aearbeten | Queitext bearbeiten}

1.1 Aus: Manfred Gortemakeru. a. Das Ende des Ost West Konfkts? Berlin 1990 (Landeszentrale for poltische Bildungsarbelt, . 58.

Kategorien: AuSenpolsche Doktin (Vereinigte Staaten) | Geschichte der Vereinigten Staaten (1945-1964) | Geziehungen zwischen der Sowjetunion und den Vereinigten Staaten | Geopoltk | Polltk 1947 | Rede | Harry S. Truman
Beziehungen zwischen Griechenland und den Vereinigten Staaten | Vereinigte Staaten im Katen Kreg | Kuturpoitk (Vereinigte Staten)

Dies Ste wordezlett am 18.) 2020 um 17:32 Ur bearbetet

AY Highlight All MatchCase Whole Words x
