@stype | LThistsHe | Homes? | # understa: | EA Nevenbu | MM Fotterkar | mm StoppKin | © Deploy: | @G)Faced | Marc{LA | IM SwissFo | w Tonkin-2 | 4 TODO\e\ | «9 1933)Ds | Podium:Hac | G tunneldio | w Kapa x | x

<> ¢@

WIKIPEDIA
Direc Bayle

Houptsote
2uftge tel

Srigen
‘atrenpetal
vite

Unk uf dee Sete

edeungeg 29

Spevabten
‘Wana Ostenbjot

tnanden
ox

Fransis

spate

alone

asm

Petuguts

© @ hips: wkpeda.cxg oof Emoeona =

‘ncn angele Oshssonsste Btrge Brtzeont este anmelen
Arka isusion Lesen | Senin | quate benteten | vesionspscicite a
Kapazitatsdiode

le Kapazitatediode oder Varicap, auch Varaktor oder Abstimmdiode genannt, tein elektronisches Halbleite-Bautel, Durch Anderung der angelegten Spannung Sse zich eine Variation der Kapazitt von 20:1 erreichen. Somit
stent eine elekrsch teuerbare Kapasitt ur Verfigung, die die finer Gblchen, erheblich grSBeren Orehkondensatoren weltgehend ersetzt hat.

Inhalteverzeichnis (erbe:ce0)
1 Funktion peed cathode
2 Anwendung

21 Abstimmung von LC-Schwingkreisen

23 uteatur
4 Weblinks

Sehazeichen ake Norm) ©

Funktion (nearbeiten | etext bearbeiten}

Der p:n-bergang einer Diode hat eine Kapazitat dle von der Brete der Raummladungszone abhangig ist. Wid eine Diode in Sperrtchtung betrieben, so entsteht am p-m-Ubergang eine Ladungstragerverarmungszone, an der sich auch eln
elekviches Fel, bedingt durch die fehlenden Ladungstrager, aufbaut. Mit steigender Spannung vergr&er sich die Breite der ladungsteien Zone, damit nimme die Kapazitst ab. Durch geeignete Dotierung Kénnen Kapazitaten im
‘Bereich von 3 pF bis 300 pF erreicht werden, Die maximale Sperespannung betragtetwa 30 V.

Anwendung {eeasbsten | Quetext bearbeiten
Die Kapazttsdiode wird zur Abstimmung von Schwingkreisen in Fitern und Oszilatorschaltungen, zum Beispel anstelle von Drehkondensatoren oder veranderbaren Induktivitaten (Variometer) Zur
Frequenzwahl in Funkempfangern (2.8. Radios, Fernsehempfanger eingesett

Zusitalch an Lc-Schwingkreise geschaltete Kapazitatsdioden werden zur Automatischen Feinabstimmung (AFC) in Empfangern oder 2urFrequenzmodulation in FM-Sendern eingesetzt

}
Dle schnelleFrequenzregelung in Phase-iocked loop-Sehaltungen (PLL) mutt oft Kapaaittsdioden, Diese PLL sind Kernbestandtel aller Funkgerate und Handys.
‘evor etwa im Jahr BEI Tansistoren entwickelt wurden, mit denen man auch oberhalb von 200 MHz Leistungen von einigen Watt erzeugen konnte, behalf man sich mitkihlbaren Kapazittsaloden ]
(araktoren) zur Frequenzvervielfachung von belspelsweice 140 MHz auf 420 MHz. Dabel wurden dle Verzerrungen einer sinusformigen Spannung durch die stark nichtineare Kennlinie ausgenutat, die \
beim Betreb von Kapazitatsdiaden mit mehr als 20 V Weehselspannung auftit. Durch geelgnete Verwendung von Schwingkreisen kennte man die gewunschte Oberschwingung ausseben. I

|

Abstimmung von LC-Schwingkreisen (ses:usten| quoitex bearbeiten whccita 5

Zur Frequenzabstimmung von LC-Schwingkteisen wird mit der Spannung U; (in Sprrrichtung gepolt) die Kapacitit der Diode eingestel, ie mit dem Koppelkondensator Cx 2um Kondensator C rapaztatsiogen
saenraieicoaneteain heats ikea he zs tad ‘el lk tletdin etna eesaveiiie pen dh Sven vei i enenaiattned tie neta edie acadenn tamiianiaieniatt mane ined
