<>¢@

1 Home/Twit' | @ ()Facebock | © nerdpoteh* | @ nerdpoleh* | @ Skype {6 esoterikcor | @ O4)Pinere | G Das-+Astols | w Home /Twitl | CTweetDeck | G minedlsatm | BI BashHiston) | w Starsete/7 | Ww Oftby-o° x [kx
oa iipeia.org : a -oF NOSwa =

Rrucnt angemeldet Dshussonssete Setrige Bonutzetenterstlen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Gearbiten  Queltet bearbeiten Versionsgescichte a

x

WIKIPEDIA
Direc Bayle

Houptsote
2uftge tel

Srigen
‘atrenpetal
vite

Unk uf dee Sete

edeungeg 29

Spevabten
‘Wana Ostenbjot

inadaen
ngieh

espaol

Frongls

alone

es

Pycemt

Ting Wt

ox

@ ‘Mach mit bein Wettewer Wikipedia Artikel brauchen Fotos" und gewinne einen Preis.

Off-by-one-Error

Ein Offby-one-Error oder Of-by-one-Fehler (deutsch etwa Um-Eins-daneben Fehler! oder Plus:minuseins Syndrom 2] abgekbrzt OBOE), scherzhaft auch KEUSTAMIET da Shnlich kingend, oder =1-Problem, bezeichnet in der
Informatik einen Programmierfehler bel dem eine Zahlenangabe oder eine Anzahl ausgefuhrter Schritte um 1 2u gf08 oder 2 Kein st. Zum Beispil ist die Grd8e eines Speicherblocks um 1falsch oder es wird in einem Putter um einen
‘Schrit zu wetin den Speicher geschrieben, wobei der Speicher eines anderen Putters bzw. einer Variable Uberschrieben wird 2)

Inhalteverzelchnis (verbe9e0)
1 Allgemeines

2 Haurig Ursachen (Auswahl)
3 Folgen

4 Beispiele

5 Weblinks

Allgemeines oesibeiten| oueitext bearbeiten
Ooftby-one-Feerereignen sich oftim Umgang mit Datenfldern, Arrays, Vektren,Lsten, Zeichenketen oder anderen inazierbaren Datentypen.

Oftby-one-Febier kénnen leicht unterlaufen und sind sehr schwer2u finden, vor allem, da se sich sehr aufig nur unter ganz speziellen Bedingungen bemerkbar machen, Auch bel der Durchsiht des QueltexteskBnnen sie seh leicht
Aersehen werden Erschwerend kommt hinzu, dass ndizes oder Offsets im Queltext meist durch Vaiablen oder Formelngebildet werden. MaBnahmen von Compiler/ntrpreter oder gat Betrebssystemen, die ein Uberschreiten einer
Putfergrenze um jedes einzeine Byte registrieren, greifen auch nur in dem Spezafal, das der gesamte reserviertePutfer genutt werden so

‘Wenn ein Offby-one-Fehler gefunden und okaliser ist st erin der Regel sehr einfach zu beheben,

Hiufige Ursachen (Auswahl) (sesrsten| austen barbeten 1
sib verschiedenste ehlerutsachen, de im Ergebnis au einem Offby one ror fen, Besplete
+ Ene huge Fehlerquele it der Unstand, dass man be der Programmierung das Z3hlen hSURQ Bel OBeginnt und nicht mit (2ero-based numbering). Be einem Array mit 10 Daenfeldernbedeute ds, dass ce Datenfeder nicht ie
Indies 1 bis 10 haben, sondern de Indices 0 bis
+ Eine weitere huge Felerquel it de Verwending von Nulbytes, vor allem bei Zechenketten, ao Text. Oas lye it en in Textncht vorkommendes Zechen mitdem Wert O und marker das Ende einer Zeichenkete, wahrend
der eigentiche Puffer fr die Zeichenkete um ein Viefaches grS8er sin kan, Dadurch muss man bel variaben Ptferinhalten de Putlergrte nicht stndig verdndern und ebenco die Lange der Zeichenkete nicht separatangeben
Durch das Nulbyte seine Zechenketealrdingsprinzpell um ein Zechen anger, as ie Zeichenkete an ich ang st Belspelweise it de Zeichenkette Hallo" somit 2war5Zeichen lang, Bendigt aber 6 Zeichen im Speicher
Funtionen die dle Lange einer Zeichenketeermitein und zurickgeben, ziblen das Nulbyte nicht mit
+ offbyronesFeherteten auch hut as Folge sogenannter Zaunpfahifenier aut, also durch ae Verwechslung von Distanzen und Anzahien be er indiierung,

Pelee tetcienQumbettnadent
