© Skype
<> ¢@

Houptsete
2ufge tel

Neg Artie
Seige
Datrenpotat
vite

Letzte Anderngen

Uns ut dee Sete

Jedersngen an
‘reise Sen

Permanente Unk
Wika Datenbjelt

uch etter

enter

nant
set

Engish

Frangus

alone

rycen

ox

7A weitere

X | @ (©)Facebook | © nerdpott x | ¥ Marc{LANIWANIdotju: x | Sz Spionage:Eiternmisse" x | G plidophilegeheimgerich x | W Jose Manuel Rodriguez x |

© @ hitps:se.wikipedia.orgiwikiose. Manuel. Rods Delgado O-Ow noo Pn a

José Manuel Rodriguez Delgado

José Manuel Rodriguez Delgado (+8. August 1915 in Ronda, Spanien; 15. September 2011 in San Diego, Kaifornien) war ein spanischer Physiologe und Professor an der Yale Unversity Er war bekannt fr Experiment mit
elekvischen stimulationen des Gehims (ahnlich wi Wilder Penfield und Walter Rudo Hess 2wvor, de ihn beeinfussten) und ein Ponier der elektronischen Hirimplantate

Inhattsverzelehnis (verborgen)
1 Leben

2 werk

3 etrungen

4 sehiten

5 Weblinks

6 Einzelnachnelse

Leben earbeien | queitent bearbeiten

Delgado promovierte an der Universit Madrid in Mediin und dente danach im Spanischen Burgerkrieg auf republikanischer Seite als Arzt. Er war nach dem Krieg finf Menate in einem Lager eingesperrt und verlor seinen medizinischen
Doktorgrad, den er emeut erwerben musste, AuBerdem erhieter einen Ph.D. am Cajal-nsttut in Madrid. Dort wandte er sich den Neurowissenschaften zu (mit dem spanischen Nobelpreistrager Santiago Ramén y Coal als Vorbild),
rachdem er urspringich wie sein Vater Augenarzt werden wollte. 1946 ging er mit einem Stipendium an die Yale Unversity, wo er sich bei John Farquhar Fulton mit der Stimulation des Gehiens mit lektroden beschafige. Er wurde
Professor an der Yale Unversity, evor er 1974 nach Madrid zurckkehrte, um beim Aufbau der Mediznischen FakutAt der neu gegrindeten Autonomen Universit Madrid 2u helfen. Ein weiterer Grund wieder nach Spanien 2u gehen
waren zunehmende Anfeindungen seiner Forschungen und Zukunftavisionen sowohl in der Otfentichket als auch in Fachkreisen in den USA. Im Ruhestand 209 er nach San Diego in Kalifrnien

Werk (aeaibeten| quater bearbeiten

Delgado experimentirte zunachst mit Elektroden im Hirn von Katzen und Afflen und spater an Patienten, wobel er spaterlechte mobile Radioschaltkreise fr die Stimulation verwendete (und ein Aufnahmegerat fr EEG), das er
‘timoceiver nannte. Dabel entdeckte er, dass er nicht nur Sinneseindricke erzeugen konnte, sondern auch durch Stimulation von Regionen zum Belspel in Amygdala und Hippocampus Emotionen der Patienten auslbsen konnte (und im
Teil des Limbischen Systems namens Septum pellucidum starke Euphorie) und bel stimulierung der Motorcortex physsche Reaktionen. Entsprechende Experimente zum Auslésen von Emotionen hatte schon der Schweizer Walter Rudolf
Hess Nobelpreis 1989) ausgefuh und Erich von Holst bel HUhnern und dle Experimente von Hess und Penfield regten Delgado an, der aber nicht nur die Hirarinde, sondern viel tefere Bereiche des Gehimns simuliete.Delgados
Experimente an Patienten nahm erin einer Psychiatrschen Klink in Rhode Island vor, wo er Uberwiegend bel an Schizophrenie oder Eplepsieerkrankten Patienten Elektroden implantierte. Er meinte dadurch einen Beitrag 2ur Therapie
von Epilepse und anderen psychischen Erkrankungen leisten zu nen,

Er war technologisch innovatv und erfand auch Implantate um Medikamente gezielt im Gehirn 2uinjzieren und einen Vorlbufer des Meraschritmachers, Seine Gerdte konnten auch bestimmte Muster von Signalen im Gehim erkennen
und daraut reagieren

In einem spektakularen Experimentin einer stierkampfarena stopp er einen Stier, der ihn angrif, wenige Meter vor seiner Person durch Stimulation des Nucleus caudatus mit seinem stimeceiver!®)

In einem anderen Experiment konaltionierte er eine Schimpansin: entdeckte sein Gert en bestimmtes Signal der Amygdala, das er Spindle nannt, sandte sein timoceiver einen negativen Stimulus an dle Gro8hirarinde, das zu
abgestumpften Verhalten fhrte. Delgado sah das als Maglichkelt, be! Patientenetwa Panikattacken abzuschwachen. Delgado unternahm auch Experiment in denen die Affen selbst den stimoceiver nutzen konnten, um aggressive,
ranghohe Mitglieder der Horde ruhig2u stellen,

zi) sprach er sich dar aus, tat die Umwelt an den Menschen anzupassen

amit anzufangen den Menschen u zivilsieren, wobel er das vor allem als MaBnahme zum Wohl der jeweligen Person sah, die o zum Beispel selbst Aggressionen kontrolieren konnte. Andere sahen darin eine angsteinfldBende

Crwellsche Zukunftsvision - auch wenn Delgado in seinem Buch dem expt durch Hinweis auf die Grenzen der EleKrostimulation begegnete. Dafir wurde er von Psychologen wie Cat Rogers heftigktisirt, der in einer soichen Vision

ene Gefahr ahnlich der Atombombe sab In den 1970er Jahren hate sich der Zeitgeist ewandelt und man sah Solche chrurgschen Eingrife skeptisch, statdessen setzte sich elne medikamentdse Behandlung durch. inzu kamen

‘umstrttene Thesen von anderen Wissenschaften, aie mit Elektrostimulation des Gehiens experimentirten: Frank Erin und Vernon Mark von der Harvard Medical School) schlugen 1970 in rem Buch Violence and the Brain vor 2um
AY) Highlight All MatehCase Whole Words

