stactechangecomy

ich hat ieses Wert sofort an das Schweizerdeutsche Hele poppe ernnet

Im schueizenschen Koto st ser Begin versenVananten auton. Alerdings denen ale
‘Vararten dem Austruck von, zumeis postin, Gefuhen, der Ermutigung oder anderen
lausmalensehen Untersttzungen von Stuatonen Als Bezechoung fo wgendwelehe
Personengruppen wid es dot nicht verwendet.

ENB ht 2 eco ora

Die beiden Ausrocke scheinen nichts mifeinander zu tun 2uhaben, Hei popeia it en Uberbleet
‘ner byzanschen Prnzessin, de einen Ostereicherhevatete. us Wikipedia

Theodora Angela Pzessin von Byzanz, Herzogin von Ostereich ("zwischen 1180 und
105, + 22/28 Jun 1246 nKatienber) war als Gemahin von Leopold VI. dem Glrechen
von Ostemech Herzogin von Ostereich und Stetermark, wud als Wawe Zisterzenserin i
‘tt Liens

‘Anzunetmen st auch, das etwas von der grechschen Lebensar und Kut am Wiener Hot
ingang gefunden hat und sie wedecht sogar einen Betrag zur deutschen Fokore geleistet,
hat, da vermetich der Reta es poparen TUE cia popea' af Theodora
Zurackget. Laut kommt es von atgrechisch Hoe o pad’ = chlo Kind, das

Uumgangssprachich abgesehitfn wee

2 Herat von Helge!

stunt Von Hoe opi’ kort nach au jeden Fal Meidch Bmbeidsh sin gan anders
‘Kates (Undl ner ana tatadcenen mat (cht at pnechsehenAusopache on Hoe moo
fds ch kann m ger ad Wied anggabanen Gusta ach nts 20 "Hela Popes Sdn ~ 2

smnogPe =

© yinyasanecatactekottomiite

1 stesso et Py wtng ot evew
 tcomanatpocsseacatsanatescts
oes asst smtcon mia

1g rcohang two wort om ti Aha

Ontaneeteruemrorensas**

(9 How wou mat nine sit sound

{© Shoat my empoer ne s007

1 code aigenmayioacontow

| Zur Suche Ter hier eingeben
