Nido jun a 1W en ssange—Waipes
6) ¢@ o@ wiper Om -oOF noe Pe
von Krieg, Gewalt und politischer Verfolgung habe ich noch nie erlebt, dass sich eine Gruppe demokratischer Staaten zusammengeschlossen
hat, um ein einzeines Individuum so lange Zeit und unter so wenig Berticksichtigung der Menschenwirde und der Rechtsstaatlichkeit bewusst
zu isolieren, zu damonisieren und zu missbrauchen", sagte Melzer. ,Die kollektive Verfolgung von Julian Assange muss hier und jetzt

enden!"(266)

Am 27. November 2019 stellte Melzer in einer éffentlichen Anhérung in den Raumlichkeiten des deutschen Bundestags fest, dass sich auch
die deutsche Bundesregierung dberhaupt nicht fur den Fall engagiere. Im Gegentell, trotz mehrfacher Anfragen des UN-Beauftragten um
offizielle Stellungnahmen blieben diese aus. Er wurde erst am Vorabend seines Auftrittes im Bundestagsgebaude zu einer Besprechung ins
Auswartiges Amt eingeladen. Darin wurde ihm beschieden, ,man habe meine Berichte zum Fall Assange nach wie vor nicht gelesen und habe
auch keine Zeit dazu’.[267]

‘Am 28. Januar 2020 verabschiedete die Parlamentarische Versammiung des Europarates einstimmig eine Resolution, die die ,sofortige
Freilassung* von Julian Assange sowie die Verhinderung einer Auslieferung an die USA forderte. Der Resolution war eine Anhorung
vorausgegangen, in der John Shipton, der Vater von Julian Assange, Nils Melzer, der UN-Sonderberichterstatter Uber Folter, Anthony
Bellanger, Generalsekretars des Dachverbandes nationaler gewerkschaftlicher Journalistenverbande Internationalen Journalisten-Féderation,
und Regis Brilliard, Exekutivsekretar des [{ili-Folter-Komitees des Europarates, ber die zweifelhafte juristische Verfolgung und Folter von
Assange berichteten.|2681l269] Ende Januar 2020 kam es zu den schweren Vorwirfen des UN-Sonderberichterstatters Nils Melzer gegen die
schwedischen, britischen und US-Behérden (verdffentlicht in dem Online-Magazin Republik)

5. Februar 2020: Der Journalist und Autor Kai Biermann und der preisgekrénte Journalist Holger Stark schreiben auf Zeit Online, dass die
Briten und Amerikaner ,den WikiLeaks-Griinder Julian Assange wie einen Schwerverbrecher” behandeln. Weiter heit es in dem Artikel, dass
jetzt ,Schritsteller und Politiker seine Haftbedingungen als VerstoR gegen die Menschenrechte" kritisieren (siehe folgender Absatz). Assange
wartet im Hochsicherheitsgefangnis HMP Belmarsh ,auf den nachsten Akt in einem Drama, in dem es um Spionage, Rechtsstaatlichkeit und
Pressefreiheit geht — und nicht zuletzt wohl auch um Rache."{1]

‘Am 6. Februar 2020 steliten der Investigativjournalist Gunter Wallraff, die enemaligen Bundesminister Sigmar Gabriel und Gerhart Baum sowie
die Bundestagsabgeordnete Sevim Daddelen in der Bundespressekonferenz in Berlin den Appell Julian Assange aus der Haft entlassen :

Ss Al Y) Atchenoreben GetMerecweting Agee Ganseylete 3venSUbeensinmung x

