Leas tn) ii 201:
Gewanreistung des Schutzes der Orfentichkeit vor weiteren

1 SKMR.NL Ne 10 vom

Straftaten oder zur Aufrechterhaltung der Anstaltsordnung 18032013 zur
‘erfordericn ist ‘Acbepficht von
inhafierten im Rentenaler
© Furdie Beurtelung der Schwere des Eingrifes in die - Rentena
Freinettsrechte sind sowohl die Dauer als auch die Ausgestaltung > CGR teed tHtchisan
‘des Volzuges massgebend. Ein lockereres Haftregime kann Bey esterase
{olgich dle Schwere des Eingrifes abschwachen. « SCHEIDEGGER ADRIAN,
» Besondere Herausforderungen stellen sich bei einer Verwahrung Ausgewaite
jemerkungen au

‘von alteren Personen und psychisch Kranken.

Schiezer Sct sum
‘erat on EMRK nd
stafecticher

Hintergrund: Die Verwahrung im Schweizerischen Strafgesetzbuch aoe eee

Nach dem schwezerischen Stratgesetzbuch kann eine ordentiche Venrahrung als wane

stratreentiche Massnahme angeordne werden, wenn ein Tater oder eine Tater ein StofeVBeatice Wagner

schweres ett (vg. etkatalog 164 Abs. 1 SIGE) begangen nat und damit ene Prete (59).

schwere Beentracigung der physischen,psychschen oder sexueleninlegtat ener Menschenectie,

SrucrenFen crocs oveoscrgivr iooon uss enseatuewerensen, | Senate

‘ass er oder sie emeut ein solces Delt beget. Die Verwahrung kann dann verhanat amicorum zie

werden, wenn eine Strate alin nent zur Racktalveminderung ausreeht. Ste dent ildnaber Zunch 2007,

Gegensatz zur Strate nicht der Schuldabgetung, sondern der ofenticnen Stcnemet raf

und nat einen praventven Charakter: Die Geselschaf sol vor zukonfigen Deikten der

betrotenen Person gescnutat werden yw

Die Wanrscheinlichkeit eines RUckfals wird im Rahmen eines Gutachtens festgestelt,
\weiches eine Gefanrichketsprognose enthatt. Problematisch ist, dass eine solche

Prognose immer auch ein Fehierrisko birgt, da das Zukunfige Vernatten einer Person
nicht genau vorausgesagt werden kann.

Die Verwahrung kann unabhangig von der
(2r1_19 S1GB) ausgesprochen werden

Eine Verwahrung ist nur als utima ratio anauordnen, wenn der Getahrlchkeit der
betroffenen Person nicht anders begegnet werden kann, So st bei psychisch gestorten
‘Tatem oder Taterinnen eine Anordnung nur mogich, wenn eine stationare
‘therapeutische Massnahme zur Behandlung von psychischen Krankelten (Art_ $9
‘S1GB) keinen Erfolg verspricht. Abgrenzungskriterium bidet demnach die
‘Therapierbarkett der betrotfenen Person,

fahigkeit des Taters oder der Taterin

\Wird eine Person als dauerhaft nicht therapierbar eingestuft, so kann als qualifzierte
Form die lebenslangliche Verwahrung angeordnet werden (Ac_64 Abs_1bis SIGB),

che Funktionalitit bieten 2u knnen. Mehr Infos

eben Gro8-/Kleinschreibung Alzente GanzeWorter 2 von 6 Ubereinstimmungen
