656 © mip wong Dm Ow nOooK
Ww wrterbuch 2. Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden r
Wiktionary
['vtkfe,neri], 7 i829. Diskussion Lesen Bearbeiten Abschnitt hinzuffigen Versionsgeschichte || Wiktionary durchsuchen Q
Das freie Worterbuch . . 7 . .
in Wiki-be Diskussion:eine Leiche im Keller haben
frei
Schweizer Variante [Bearbeiten | Abschnitt hinzufgen ]
House
a Inder Schweiz gibt es eine leicht abgeanderte Variante:
Zuttige Soto “Jede het sini Liiche im Challe” also "Jeder hat seine Leiche im Keller”

Inatsverzeichnis
. wrde bedeuten, dass man sich in der Generation der alteren Menschen bewusst ist, dass man aus Versehen einen Unschuldigen gehangt oder zB. mit einem ungerechtfertigten

Mitarbeit ‘Scherbengericht geschéidigt hat.

Eintrag erstetlon Diese alteren Menschen fanden dann deswegen common sense Kinder die 2.8. an Autismus erkrankt sind und berechtigt viele kritische Fragen stellen auch eine Leiche in den
feorerparel Keller zu stellen um ihnen so den Mund zu verbieten bzw. ware auch eine Variante den Autisten als Leiche/Sindenbock zu verwenden um dann die Gruppe der Gleichaltrigen dazu
ee Zu motivieren sich auch "selber” eine Leiche in den Keller 2u stellen, Man kénnte Autist synonym mit Whistleblower, Whitehat Hacker ader Petze verwenden.

Letzte Anderungen ‘Sobald man “seine Leiche im Keller hat" kann man mit z.B. BigData Kognitive Dissonanzen, leichte Dissoziation induzieren und danach den Menschen fremdbestimmen und von
ve ihm Dinge vertangen, die er sonst nicht tun wirde. 178.82.215.219 11:34, 2, Mar. 2020 (MEZ) @FailDef

tite

Spenden

Hinwoise fur Lesor Letzte Anderung dieser Seite: 2. Mare 2020 um 12:34

whiter Abnustatstic

Geers? ‘Dor Textist unter dor Lizenz Creative Commons Namonsnennung ~ Weitergabe untorglechen Bedingungen 3.0 Unported verfugbar, zusatziche Bedingungen Konnen geen. Einzetheten sind in den

‘Anderungen an Nutzungsbedingungen beschieben,
vverlinkten Seiten wspedinaung
Spezaseten Datenschutz Uber Witionary™ Hafungsausschluss Mobile AnsichtEntwickler Satistken  Stelungnatme zu Cookies rrereon | ain

Bestandige URL.
Seiteninformationen

Druckenvexportioren

