Q wir Googie suchen ode Are

P Zur Suche Texter eingeden

as obige formate System kann au urterschiediche Weise inierpretiet werden im folgenden handet es sch um das Aussagenkakl wenn
‘wi de Variable als Aussagen Propostonen) aufassen. Der Begif Aussace ist cit lech Zu defmeren und Gegenstand Konoverser
‘Ausenandersetzungen n der Phiosophe. Es mage flgende Arbetsdefnton geen

Definition 3.2, Aussage

Eine Aussace ist das, was duch einen Aussagesatz ausgedrickt wid, wenn wr dan eine Feststelung ber einen Sacha
twtlen

Ein Ausdruck bezeichnt eine AUssAO® nu dann, wenn eras wads oder FaLscH interpret werden kann. Der Satz London ist de
“aupistat von Uganda 28. érckt ene Aussage aus, de fasch st. Zwei oder mehree Aussagen Konnen durch Ausdrucke, ee
‘bedeutangsmatig eta den Worle uct, und, “der, wenn. dann ensprechen zu komplexen Aussagen (Aussagenverbndungen)
‘verknupt werden Diese Ausdrucke heen Loaiscne KoustaNte, FUWCTOREN, JUNKTOREN oder OpeRaTonen. Wr Koonen aispelsweise
‘ie obge Aussage und de durch den Satz London it de Havpstedt des Verenften Kongreichs zur Aussagenverbindung London is de
“Hauptstat von Ugando oder London ist de Houpstat des Verengten Kongretchs veroupien
‘Aigemen git, wen pund q zwei Aussagen sind, dann ist de Vrknoptung pv qebenfals eine Aussage, wobel das Zechen vce logische
Konstarte ‘oder symbobsie,
Inder Atagssprache werden Aussagen durch Satz ausgedrck. Ein und dieselbe Aussage kann dabei durch versciedene Satze
‘usgedrucki werden. So geben 28. de felgenden Satze de glache Aussage weer
(85). (@)Sterben ist mense

(©) Jeder Mensch mu sterben

{e)Derllensch st stertich
Infoser Redeweise nennt man Satz Aussagen, wenn sie Aussagen ausdrocken,
Bessie von Aussagen sind
(28). 2) Munchen bet am Rin

(0) 3istene Prmzah!

(6) Die Schiange ist en Voge!

{)Die it ist ecttr als Wasser
Keine Aussagen sind
(87). (Em Objeltist server

[Rott besser als ge

{e) Scher dich zum Tete
Das Aussagenkakl ist eine mogiche konrete terpetation des oigen formal Systems, wobei die VarablenAussagen und die Forme
‘Aassagenverondungenrepraseneren Ore Were stenen de Wohvhedsertewahy = 1 und fash = 0. Dieabigen semanbschen Regen
‘efriren die vatoertsrUNKTIONALEN Eigenschaften der logischen Kenstaten

Negation: -P____Esistricht der Fall da, wobei~Pfalsch st wenn P wat ist, und wal, wenn Pfalsch st
Konpniton: PQ Sowehi Pals auch Q, webei PA Q wat ist gd sowett Pals auch Q wate sin, anderfals ist es flsch
Dishnkton: Pv. Enweder Poder Q, oder Beides, wobei Pv Qfalsch st qd sowohl Pals auch @falsch ist, anderfas ites wah.
Impikaton: P= @ Wenn P dann 0, wobelP = O'alsch st gdw Pwahr ist und Ofalsch;anderfals ist es wat.

13.5. Aussagenverbindungen

-AussaaenveRsinouNcen sind Verknopfungen von Aussagen Zu komplexen Aussagen. Verknoptungen von Aussagen sng
‘Aussagenverondungen nr dann, wenn se enen Walvhetswert haben, ch entweder vain ode asc sind. Demnach snd Aussagen-
Vverbndingen sebst Aussagen

Die Verknopung ero rch aussageniogische Funcronen, denenin der Altagssprache de Wertr und, oder wenn. dann entprechen,
Dabeiist jedoch 2u berucksichigen, da de allagssprachichen Werte cht endeuty sind, So at oder mndestens zwei Bedevungen
(a)entweder.. oer, ader bees (niduses oder)

(D)entweder oder, aber ict bees exlusves oder)

Die spracichen Mate ener Wissenschaftsprache mussen jedoch prazise sen. Se mdssen daher genau defnet werden. Dab entspricht
‘de aussagenlgische Bedeutung nicht mer de altagssprachichen. Das ist besonders deutch bet der sogenanften MPLKATION (St).

