eee oa letrontatcom) Lnoe Pe

dunkle Tempel, die Unterwelt, die Hélle, das Meer usw.; von einem Monster oder
einem Fisch verschlungen zu werden (wie der Prophet Jonah), in der Wiiste
bleiben usw.«4 C.G. Jung bemerkte, daf es viele gute psychologische Griinde fiir
eine solche Isolation und Introversion giibe. Es vergibt sich in der Regel eine
Belebung der psychischen Atmosphiie als Ersatz fiir den Verlust des Kontaktes mit
anderen Menschen. Sie (die Einsamkeit) bewirkt eine Aktivierung des
UnbewuBten.«

Sogar in den christlichen Evangelien wird von einer Zeit der asketischen Isolation
sowohl fiir Johannes den Tiufer als auch fiir Jesus gesprochen - beide gehérten, so
glauben die Historiker, zu der Essener-Gemeinschaft. Lingere Meditation war eine
Einweihungsregel bei den Essenern,

Ostliche Yogi irperliche Anstrengungen wie Hunger, Durst,
Unbeweglichkeit oder sogar| mu ertragen, um die kérperlichen
‘Triebe zu jiberwinden und die innere Wachheit zu fSrdern. Sie benutzten hiiufig
Atemtechniken, wie es sich immer noch in dem Wort Inspiration, wortlich »den
Geist einatmen«, ausdriickt. Den Geist Gottes im Inneren zu haben hief bei den
Griechen enthousiasmos (Begeisterung), was ein ekstatischer Zustand war.
Nachdem die Kirche behauptete, daB alle alten Gétter, die Enthusiasmus
bewirkten, Diimonen seien, wurde die Inspiration als diimonische Besessenheit
verteufelt. Gruppenenthusiasmus war aber dennoch bis in unser Jahrhundert bei
den >Shakern<, bei ekstatischen Gottesdiensten im Freien oder bei Voodoo-
Ritualen verbreitet.

ten sich darin,

Der Tarot-Einsiedler wurde hiufig mit Diogenes gleichgesetzt, einem beriihmten
griechischen Weisen, der in einem groBen irdenen Krug am Tor des Tempels der
Grofien Mutter lebte. Mit seiner Laterne, sagte man, suche Diogenes fortwihrend
nach einem ehrlichen Mann, Der wahre Grund seiner geistigen Suche wird recht -

vertinmelnge Al) Atchenereben GetMerecebing Agee Ganselleter von IUbecnsinmang x

