ow NOGO«
elt avianyly) unersuimeuer. z

eked rDitecential Oem
SpIEUTHaTIyReN UbETTTaUpL ILI) UU SeIERUIVENT UzW. erERUVETIT MUL ju Snuau

Rett-Syndrom
Das Rett-Syndrom zahit wie ASS zu den tiefgreifenden Entwicklungsstérungen nach ICD-10. Es kommt fast ausschlieBlich bei Frauen vor; typische
‘Symptome sind autistisches Verhalten und Storungen der Bewegungskoordination (Ataxie).

‘Schizoide Persénlichkeitsstérung (SPS)

Die Unterscheidung zwischen hochfunktionalem Autismus und Asperger-Syndrom und der schizoiden Persénlichkeitsstérung kann im Einzelfall schwierig
sein. Denn einige Menschen mit Asperger-Syndrom (bis zu 26 %) erfullen gleichzeitig die Kriterien fr die schizoide PS. Bei beiden Diagnosen kann die
soziale Kommunikation (Mimik, Gestik, Blickkontakt etc.) auffallig sein. Bei der schizoiden Persénlichkeitsst6rung tritt im Gegensatz zu atypischem und
fruhkindlichem Autismus jedoch keine Intelligenzminderung auf. Deshalb ist die Anamnese wichtig, denn Autismus besteht immer bereits seit dem
Kindesalter.:Ein weiteres Abgrenzungsmerkmal ist die ausgepragte Affektverflachung schizoider Menschen. Bei ihnen ist ebenfalls (im Gegensatz zu
Autismus) dblicherweise bis zur Pubertat eine normale Emotionalitat und ein unauffalliges Sozialverhalten zu beobachten. Unterschiedlich ist auch, dass
‘schizoide Menschen oft eher reserviert, zurlickgezogen und verschlossen (oder gar ,geheimnistuerisch*) auftreten und tendenziell ungeme von sich
erzahlen, Sie versuchen also, eine Selbstoffenbarung zu vermeiden. (241127)

Im Gegensatz dazu sind viele Menschen mit leichtem Autismus haufig sehr offenherzig, ehrlich, direkt und gelegentlich ungewollt aufdringlich. Die
Betroffenen haben oft nur wenig Angst davor, anderen einen Einblick in ihr Innenleben zu geben. Dies kann man gut an der sehr offenen und (bisweilen
naiven) persénlichen Selbstdarstellung in den vielen Autobiographien von Autisten und bei Interviews in der Offentlichkeit erkennen. Sie winschen sich
gerade im Erwachsenenalter oft Freunde und Bekannte. Wegen ihrer Schwierigkeiten, vielschichtige Gefuhle beim Gegendber wahrzunehmen oder
‘angemessen darauf zu reagieren, sind sie jedoch oft nur begrenzt zu Freundschaften in der Lage.|28)

‘Schizophrenie
Schizophrenie unterscheidet sich im Wesentlichen durch das Auftreten von Halluzinationen, Wahn und Ich-Storungen, die bei Autismus nicht vorkommen.
Im Unterschied zur Schizophrenia simplex besteht der Autismus oder das

‘Stummheit, Aphasie
‘Stummheit, Aphasie oder eine sonstige Form von Sprachentwicklungsverzogerung kann bei Kinder auf den ersten Blick autistisches Verhalten
vortauschen, weil die sprachlichen AuSerungen fehlen. Das normale Sozialverhalten unterscheidet die Stummheit allerdings vom Autismus bzw. vom
Asperger-Syndrom.

Urbach-Wiethe-Syndrom
Das Urbach-Wiethe-Syndrom ist eine sehr seltene neurologische Stérung, die zu Hautverdinderungen, Schleimhautverénderungen (Heiserkeit) und zu

