eee oa meskamiocom oO -Ow noo Pe

MMEIKAMIO © wesitamentsucren Mecikamente Krankhelten Magazin Wikstofe Ober uns Kontakt
Quick Links ‘oder anderem sozal strendem Vertalten bei Kindem, Jugendlichen und Enwachsenen mit
Was stesundwotorwedes __lercurehschntiche intlektuelrLeitungstahigkeit oder mentaler Retarcierung, welche destuktve
verwendet? Verhaltensweisen wie 2.B. Aggressivitat, Impulsivitat und Selbstverletzung zeigen.
‘Was mussen Sie vor dem ‘Zur Behandlung von Verhaltensproblemen bei Kinder und Jugendlichen ab dem 5. Lebensjahr mit
‘Gebrauch beachten? autistischen Stérungen. Derartige Verhaltensprobleme kOnnen vor allem Aggression, selbstverletzendes
‘Wie wird es engowendet? \Verhalten und andere Verhaltensstérungen, Uberaktivitat und Angstichkeit sein.
Was sind mogicho
Can? Was miissen Sie vor dem Gebrauch beachten?
Wo soesaubewatt
ED DDemenzpatienten und -pallentinnen mit Parkinsonsymptomen wie Steihelt und Verlangsamung aller

Bewegungen diirfen Risperdal nicht einnehmen, da es zu einer Verschlimmerung der Symptome-

‘Weitere Informationen basil
Patienten und Patientinnen, die eine Demenz mit Lewy-Kérpem aufweisen, eine spezielle Art der
Demenz, welche hautig Symptome wie Stele, langsame Bewegungen, schlurfender oder steifer
‘Gang, Zttem und/oder Probleme mit dem Sehen einschilesst (wie 2.8. visuelle Halluzinationen), dirfen
Risperdal nicht einnehmen.

Nehmen Sie Risperdal nicht ein, wenn Sie Uberempfindlich auf einen der Inhaltsstoffe reagieren.
Uberempfindlichkeit kann sich 2.8. als [EMENSSSIET, Juckreiz, Kurzatmigkeit oder geschwollenes
Gesicht aussem. Solten Sie ein solches Symptom bemerken, so kontaktieren Sie sofort Ihren Arzt oder
Ive Arztin.

‘Attere Demenzpatienten

Bel Slteren Demenzpatienten besteht ein erhohtes Risiko flr einen Schlagantall mit Risperidon oder
‘anderen Arzneimitten dleser Klasse. Sie sollten Risperdal im Aligemeinen nicht einnehmen, wenn Sie

‘an einer Demenz leiden und fraher bereits einen Schlaganfallhatten. Der Patient bzw. die Patie ir ervenden Cookies, um unsere Services zs verbessern

ihre Betreuungsperson soll den behandeinden Arzt bzw. die Arztin darauf hinweisen, falls Zu ein Mehr estanren | Akzeptieren |

{rdheren Zeitpunkt ein Schlaganfall aulgetreten war. ‘le von uns ertasten Daten werden im Rahmen unserer EU:
weten Aittaen verwendet. Cookie Enstesungen

\Wahrend einer Behandlung mit Risperdal solten Sle fur eine algemeine aratiche Betreuung Iren arzt L,

a AY) Atchenereben GetsMencebing Agee Gonsileter von SUbeenstmmungen x

