WIKIPEDIA

Sownsen

spaasee

Benutzer:Liberaler Humanist

‘Ober die Untersuchung und Verwertung von Sondermil

lenin at de Untersuchung uns Verwerung von Aston im Arteinanensraum spepalsien. SattanteKontannterungen Konnenin den Themenberekhen
Esotenk,Parawssenschanen,Rechsenremismus und Seen festgestet werden, Uber Jae lie haben So genannte“tarbeter im Projakt
Anisemsmen,Esotersen Unsinn, Holoeausbeugnungen. urschenschaistanrun Paranoia und Verseherungstneonen verbreel erarbge ahate
onnen bem LeserErseten, Fremdschamen und Ubelket auslsen, Leider wi de Pita ds gessbgen Umeschuzes int von alen Steen aneranat
‘Anni, wees n der Realtat Menschen gt dle enavpten dass Autobannen n Wohagebeten nemandem schaden worden git es auch her Personen, dle
‘benaupen, cass echsraaaleAkvsten Kenen Schagenanvicten worden Und der Sehaden i Veglech2y ven wundertaren Akela Uber E- Und UU
veracnasigbar se,

‘le stuituren der WP snd azo nent n der Lage, egen rganserte Manipulation vorugenen. Die Regeln der WP sin zum Tel nicht ema schitich
autgezeehnet Aainstatorenkoanen nach Beeben Eischedungen Wee, de Verwendung ier Snderbetugise wid nent eguter Die Administration
‘wed? T ouch te Rgheer selbst geschaaent. lige Aaminstatoren mussen zumndest als persenichungeeignet oder ga als Tolaamastatoren
Dezechnet werden. Mit der Adminstatrenaiedrwahi Beste jedoch en Mitel zur Absetzung, das jedoch of an personichen Seischaften schetert. Dem
‘sogenannen "Tnneren Kreis ist zsatzin de personne Vorteinanme aus dem Proaat voramerten

singin nar WP plurzentrsch una bassemokratscngeprag Mllerueie werden Zena Fragen von enem Keen, nt durch de Gemeinde
legtmerten Personenkres entschieden, Das Problem ware ea Kelneres, wenn sch ser Personenkres nit leet von den cbskursten Seterergruppen
verennahmen lee. Man darren gauben, dass es 2u Korupton oder nich Verwericnem kame. Viemnehr rect s,m Dstusionen und iahien sch
‘utaiend und nautgpostvgpu, Adminstratoren 20 auSer, um ertaunich of um Sanktonen heruraukommen

‘0. Betamptung der zunehmenden Manpwatonsversuehe wes mer mehr 24 Aulgabe der Nomen Beaute Im Fal" Won Vise” sina mtierwete
‘metcere Benutzer ast zur Ganze mit er Konto eiger Single-Purpose-POV-Pusherbescafigt Bi aut obenswerteAusnahmen eaget dle Adminisrabon
‘aut de Foroerung nach Unestvzung bel der Unsetzung von Mindesstandads we de iewaias- oder Qvelenpien mt gnorane eh verve eden
‘erzenen Versuch von Esoterkern, te Glaubensorselung in er WP als Ttsachen2uverbreten feds Bestreben von Rechisestremsten, 6953 Rech
(sn). Dennocn kann eh uber de Tabgketim Poa ments Negatwes sagen. Es beret mi groes Vergnugen,enes cer zentraen Medien der Gegenwart
_ubeteuen, de Anayse des Sondermuls st nteressant una een

Materialien

zur Lage der We:

Frequently Asked Questions [peccneaceaerouenan |

Aly) [Atehevereben) Get nenecwetng Agee Ganseloner Toon

oot sWNO8Oe

rasoer MC ovsmesion eattunan Bets Seonzmingeste Setege soralsen
Lasen Qustetanzeien Varsonsescicte <> [Wipe uensocen Q@
ber mich

lensetrmete ese These kat he 2
0s er Gunsepugaeeasnscce
Sten. Rani Partes wnesmeanisire mt a a

3 Zitate

Derzatpet pater Jagonvor dr ale Senne ene em Sate me Oi Heruxtoungen moseon
‘agteb0? En irscatsaptia an eden Ory SPO-cde OVP Polhe, en Us Rl? no Tals 8
{0 das oon dr Ostre Foren reaizar auch eves 2udeken Oss ste ratins Seateye in
{291 Size, de sen cose se mmunceren, 85608 RK vemogln Fores Pas Leena

‘ss saunen corde Dig, ow eben. ne mpi nth hoops Est
Patent star Saran Gesenensoncsonsne These (140)

Wie die Wikipedia 2 cine besseren Ort werden kan.
De 2usngsn er sn sbi do we as, en Open tan Oe
braogean Tame pone,

Angelegenheiten, di Ich gelegentlch verfolge

