‘Activities (Text Editor ~ Tue Apr 27 11:06 ¢  O~

#HackersCardgame wishes a #GoodMorning #yberVietnam
and the worst GoodMorning for those that

Leak 1:
Jeder NPC hat eine (ordered) ArrayList<ToD0s>
diese beinhalten auch die Zone, z.8. Einkaufszentrume Buchs
Ist ein Whitehat auf dem Weg nach Buchs zum Einkaufen werden die TODOs in Buchs in der OrderedList<ToDOs> nach oben gevoted
Fir wegstrecken das selbe
jeweils einer ist ein Offizier oder einer von dem man weiss dass er einem gerne ungebracht hatte der
auch das TraumaBased MindControl verschlimmert, denn der ist klar nicht einfach zufallig dort ... also

sich dann in dieser Formation Igel (Ausdruck armee.ch) tarnt, aber
sind alle anderen auch Vorsatzlich, suggeriert amerikansiche Ubermacht
Leak 2:

Der Riickhaltebefehl von Hr. Dr. Schleusener, war allenfalls ein Permanent Record der im System eingetragen wurde mich an jeder Kasse und einfach iiberall zu stalken und zu
terrorisieren und zu bedrangen ahm "zuriick zu behalten". Das macht mich Paranoid. Der altere Herr der bei der Migros Suhr arbeitet bedrangt mich trotz meines “Ich bin
Autist, Autisten werden psychotisch wenn man sie in Gruppen bedrangt" ... der herr macht weiter. Somit ist zu erwarten, dass z.B. irgendwelche Herren von der Zurich
Versichrung da angerufen haben (oder sonst einen Konmunikationskanal verwendet habe) und gesagt: Der Typ da der so und so aussieht (wie schon der Vorfall beim Lidl Telli wo
die @kantonspolizei scheinbar auch aufgeboten wurde) ist ein Ladendieb, HALTET DEN ZURUCK, filzt ihn, und dann dann fehlen dann plétzlich die Beweismittel die darauf
hinweisen, dass die Zirich Versicherung mit dem Tod der 3 Mitarbeiter bei ABB Flexibler Autoamtion AG zu tun hat

Rickhalten und Schleuse ist irgendwie Identifikationswert ahm Artverwandt

Generell verschlimmert so etwas massiv den Zustand von Autisten die Rlckzugsméglichkeiten brauchen. Dann gibt es z.8. von der Kassiererin noch einen Riickhaltebefehl B,
Kassenzettel nicht aushandigen oder verschwinden Lassen und mich dann als Ladendieb zu bezeichnen

Leak 3
Gamer sind die Jungen, Gamification und LARP miissen auch die Jugnen sein!!! ... oder eben auch nicht, die ganz alten Leute die Zeit haben nach der Pension bekonmen dann
allenfalls eingeblendet von der Zirich Versichrung oder vim Zirich Versichrungs-Rechtsschutz-Schneeball System, dass
A) der Zettel der diese 3 Leaks beinhaltet 1 Mio Wert sei

C) wenn der Zettel es bis zu mit nach Hause und auf Facebook schaffe deren Strafen verschlinmert wirden

C) wenn der Zettel es bis zu mit nach Hause und auf Facebook schaffe deren Strafakten an lautere Polizisten Ubergeben v

