Archetyp

LeChuck ist die Rolle des Boésewichts im Lucas Arts
Spiel Monkey Island™

Dieser Archetyp fehlt z.B. bei C.G. Jung: "Grosser
bose Bruder"-Archetyp, bzw. etwas wie ein Vater-
oder ein Krieger-Archetyp der seine  kleinen
Geschwister misshandelt.

Allenfalls auch interpretierbar als Alkoholiker
Vater der seine Kinder misshandelt

Wed Aug 7 2013:

[I] Was die Amis kénnen, kénnen wir schon lange! Schaut
mal, ein dreikdépfiger Terroristen-Affe!1!! (ungehdrt: aber
ignoriert den bartiegen LeChuck mal)

