Erfinder Jahr

der Erfinder der Programmiersprache Smalltalk
benutzte als erster den Begriff bjekt

rientierte Programmierung ,object oriented“,
Schablonen gibt es schon’ ldanger, 2z.B.
Gutenberg und die Buchstaben seiner
Druckmaschinen. Eine Klasse (Class) ist eine
einzelne Vorlage fiir einen Teil einer
kompletten Software, also Zolvn
Name, Adresse,Wohnort,Tel... ware eine Vorlage
fiir eine Person in einer Adress-Datenbank

Anwendungsfalle
Vereinfachung / Standardisierung durch "vor-
gedruckte" Vorlagen / (Software-) Schablonen

