Fwd: Besten Dank fiir Ihre Anfrage ~ Sent - mail@marclandolt.ch ~ Icedove Mail/News

File Edit View Go Message Events and Tasks Enigmail Tools Help
@ Sent - mail@marclandol... / [I Fwd: Besten Dank fiir... *

wGet Messages ~ Write ~ QBchat BAddress Book | OTagy

Me <mail@marclandolt.ch>
Fwd: Besten Dank fiir Ihre Anfrage

T

Ihre Anfrage wird wahrend den Burozeiten bearbeitet
Wir werden uns so rasch als méglich mit Thnen in Verbindung setzen

Freundliche Griisse
kanton Aargau

Letzte besuchte Seite
https: //ww. ag. ch/de/systen/kontaktformulare/kontaktformular 5506. jsp

“Thre Angaben: *

Name Herr Mare Jr Landolt
Adresse Rombachtali 13

PLZ/ort 5022 Rombach

Telefon +41 62 822 61 31

E-Mail nailenarclandolt.cl

Mittei lung Guten Tag ich wirde seit Tagen gerne die Post /
Eingeschrieben Briefe auf der Post abholen, ich werde aber davon
abgehlaten mit einem Active Denial System, vorhin habe ich dem Herrr
Polizisten Wenger angerufen und drum gebeten, dass man Jlirg Stalder dazu
bringen kénnte das illegale Active Denial System zu deaktivieren, danach
wurden Korperverletzungen gegen mich aktiviert Bitte teilen Sie mir das
Vorgehen mit, ich knnte mir leider auch vorstellen, dass der Herr Jur
Stalder sprengfallen in allen Liegenschatten plaziert hat die durch ihn
bzw. die Firma Stéri AG gewartet wird. Zinder hatte er vermutlich von
Amerika und diese sind an die US COMINT angeschlossen also ans Global
Assessination Grid (da hangen nicht nur Killer-Drohnen dran
Gestaltungspsychologischer Hinweis sind aufgetirmte Holzbeigen.
gestaltungspsychologisch wie Dynamit-Stangen (da habe ich aber keine
Beweise) aber die KOrperverletzungen gegen mich sind echt Bitte
bestatigen sie kurz den Enpfang dises Mails, besten Dank Marc Jr Landolt

Diese E-Mail wurde automatisch generiert, bitte antworten Sie nicht darauf

Icedove now contains calendaring functionality by integrating the Iceowl extension.

oe

4 Reply Reply All ~

=> Forward | i Archive

Learn more

@ Junk

Disable

© Delete | More >

Keep | *

[ft] Today Pane «
