Ich erwanne auf SociaiMedia nur EINEN EINZIGEN Mieter, den Jurg 5.

der mein Knie zertrummert hat, also persénlichkeitsrecht steht Uber Mord?

das sieht somit so aus, dass der Mord an Andree Brunner

und den anderen 6 Mietern schon vor meiner

Miete hier, gestochen wird mit "Perénlichkeitsrecht"?

..den Andree Brunner zu ermorden war somit ein Auftrag der Livit AG an Stéri AG?
Dann kiindiung nach dem man 15 Jahre die Miete immer pUnklich gezhalt hat,
mittlerweile den 2-3 Fachen Zeitwert der Wohnung in miete bezahlt hat

und da soll man dann nicht wie der Andree Brunner Selbstmord begehen?

Also eine Ungerechtfertigte Kundigung einer Wohnung die’man schon

mehrfach abbezahlt hat ist ein Mord Uber die Buchhaltung, und in diesem Fall
hapert egeid bisschen dass man einen berechtigten Grund gegen Marc Jr Landolt
generierefesann

Marc Landolt

( . ‘
Real Estate Management

Livit AG

Real Estate Management
Bielstrasse 20

Postfach

4502 Solothurn

Tal, +41 58 360 39 00
Fax +41 68 360 39 01

Rombachtali 13 swveeeasLeh

5022 Rombach

Datum 25. August 2016

Kontakt Tamara Schitz

Direktwahl +41 58 360 39 12

Direktfax +41 58 360 39 01

E-Mail tamara.schuetz@livit.ch Soll Rechtsstaatlichekit suggerieren

das gegenteil ist der Fall

Rombachtali 13, 5022 Rombach

Abmahnung Ruhestérung — Kiindigungsandrohung, Art. 257f OR

Zensur und das Durchsetzen von “Personlichkeitsrecht"
Sehr geehrter Herr Landolt Uber KUndigungsandrohung durch die Liegenschaftsverwaltung

und keine Stellungnahme dazu?
Wir haben massive Beschwerden beziiglich Ihnen und Ihrem Verhalten erhalten.

Diese gehen von persénliche

jeder Tages- und Nachtzeit bis hin 2 dbelsten Beleidigungen und Anschu digungen gegenUber ande-

Dieser Zustand kann den anderen Hausbewohnern so nicht langer zugemutet werden, Aus diesen Grin-
den ersuchen wir Sie, sich ab sofort an die Ruhezeiten sowie an einen normalen Umgang und Sprache
im Kontakt mit Anderen zu halten, Wir geben Ihnen eine Frist von 3 Wochen bis zum 16, September
2016. Sollten wir wahrend dieser Zeit nach wie vor Beschwerden erhalten, sehen wir uns gezwungen,
unverziiglich und mit einer Frist von 30 Tagen die Kindigung gem. Art. 257f OR auszusprechen.

Besten Dank flr Ihre Kenntnisnahme und sofortige Einhaltung.
Freundliche Grisse
Livit AG Real Estate Management

I, | WW IP

Livina Hediger Tamara Schitz
Teamleiterin Bewirtschaftung Junior Bewirtschafterin

Art

Livit bietet Bewirtschaftung, Vermietungsmanagement, Baumanagement

