Cookies helfen uns bei der Bereitstellung von Stupidedia. Durch die Nutzuna von Stupidedia

erklarst du dich damit einverstanden, dass wir Cookies speichern. Weitere Informationen
Okay

Autismus

Autismus ist ein von Nicole Schuster entdeckter Rauschzustand, der Folge eines intensiven

ist. In ihrem Buch Ein guter Tag ist ein Tag mit Wirsing beschreibt sie die
Suchterscheinungen, die Folge eines exzessiven Wirsing-Konsums sind. Im Rahmen ihres
Pharmazie-Studiums gelang es ihr, das WirkstoffmolekUl N3-Rd=Ge3-K in der Wirsingpflanze zu
extrahieren und dessen psychische Wirkungen zu erforschen. Das sogenannte Autismus-
Epizentrum befindet sich in Penusien. Als Autisten gelten Menschen, die sich standig im Wirsing-

909 @ maibieg B nates
