este tte ne

Die Law-and-Order-Mentalitat hat sich unter dem neuen US-Prasidenten Joe Biden nicht geandert.
Symbolbild: Clker-Free-Vector-Images auf Pixabay (Public Domain)

Der US-Bundesanwalt ist fiir seinen Zynismus beriichtigt und stellt den Wikileaks-Griin-
der als gefahrlichen Kriminellen dar

Wer dirigiert eigentlich den Schauprozess gegen Julian Assange aufseiten der US-Regie-
rung? Ein Skandaljurist wird von Menschenrechtsgruppen und der US-Presse wegen rassis-
tischer Ausfalle, zynischer Bemerkungen iiber Folteropfer und politischer Einseitigkeit kriti-
siert, Die US-Regierung unter Prasident Joe Biden verfolgt gnadenlos den Kurs weiter, den
sein Vorvorgainger, der Whistleblower-Jager Barack Obama, gegen die Enthillungsplatt-
form Wikileaks eingeschlagen hatte, als dort US-Kriegsverbrechen im Irak dokumentiert
worden waren.

Die US-Justiz steht aber unter Druck, vermehrt noch, nachdem am 26. Juni Hauptzeuge
Siggi Thordarson im Verfahren gegen Assange umkippte. PEue heme Ene nae nui

Kdarson gestand, wichtige Anschuldigungen gegen den Wikileaks-Grunder erfunden zu hal
EE, motiviert vom FBI. Die Anklageschrift gegen Assange, der zurzeit in britischer Ausliefe-
rungshaft sitzt, basiert in zentralen Punkten auf den falschen Beschuldigungen, er sei in kri-
minelle Hacker-Aktivitaten verwickelt,

Das US-Justizministerium steht nun ziemlich dumm da. Jetzt ist auch noch ihr Mann fiirs

MEISTKOMMENTIERT

> Neue Erkenntnisse zur Sicherheit der Covid-19-
Impfstoffe
> Sind die Uberschwemmungen im Sommer 2021

Wetter- oder bereits Klimaphanomene?

> Spanien wird verspaitet zum Hochinzidenzgebiet

hwasser-Katastrophe: Totalversagen von Be:
horden, Landesregierungen und
Bundesregierung

> Wieviel Freiheit bleibt nach Corona?

MEISTGELESEN

> Neue Erkenntnisse zur Sicherheit der Covid-19

Impfstoffe

> Hochwasser-Katastrophe: Totalversagen von Be
horden, Landesregierungen und

Bundesregierung

> Was ist los in Kuba?

> Nord Stream 2: Eine Zwischenbilanz

