| w Tease x | G ips x | (43) x | @ bade! x | G ploge x | G BPac x | © howe x | w iaied’ x | EB Seale x

KWo Nsttewe W AvioMgnGuyl € Te Stent
V News Sport Meinung Poltik Winschaft People Green Mehi ve |e A2@©®@

G berm x

jesie rissen meinen BH Weg = Ich schrlen

‘Am Voltaplatz steigt die Gruppe aus. Die beiden bieten an, sie nach
Hause 2u begleiten, Sie denkt sich nichts dabei - wieso auch, Pltlich
tunterhalten sich die Manner auf Portugiesisch. «Noch immer hatte ich
kein mulmiges Gefihl. Es kam mir gar nicht in den Sinn, dass sie etwas
planen, was ich nicht verstehen sollte.»

Im Bingangsbereich ihres Mehrfamilienhauses an der Elsdsserstrasse will
sie sich verabschieden. Der dltere der Ménner, ihr Bekannter, packt Alina
1 plotalich, driickt sie gegen die Wand. Die Tater versuchen zu zweit, sie
‘auszuzichen. «Sie rissen meinen BH weg. Ich war vllig geschockt - den

einen kannte ich doch!s, sagt si

‘Alina T. web sich mit Hnden und Flssen. Sie reissen sie zu Boden. «Ich
schlug.um mich und schrie, Es nitze nichts. Der Jingere der beiden
verging sich an mic» thr Bekannter hatte auch gewollt.Doch sie habe
sich so sehr gewehrt, dass die Tater schliesslich die Flucht ergriffen

<seden Tag SEEETBich daran erinnert»

Das Opfer bleibt am Boden liegen. Wie gelahmt. Sie ruft die Polize. Die
‘Beamten bringen sie ins Spital, Dort wird ihre Kleidung eingezogen, um.
‘Spuren zu sichern, Die Arate nehmen DNA-Proben. T. hat Schirfwunden
‘an den Handen und an der Brust. Ansonsten ist sie unverletzt.
KOrperlich eich strate in ein tiefes Loch und weiss nicht, wieich
rauskommen soll»

Wenn immer sie ihr Haus verldsst, muss siejene Treppe hinuntersteigen,
durch jenen Eingang laufen, ber den Boden, vorbei an der Wand,
«Jeden Tag werde ich an diese Nacht erinnert. Ich halte das nicht aus»,
sagt Alina T.

‘Am Tag nach dem Ubergriff verfolgt Alina T, die Berichterstattung in

+

TB twain

