6: | wins | wo Pink | w Car |) hae | Hor | G oct: | G ocr: | @ Fe | @ Vow | Une | Unt | Ave | (B) Nar | OM Nat | Pin | inne | OO

Pry |B NE|G or 7 x Ose |Qw\/Ga| + O@ - G9 X

€ > © moneyhousecr/de/company/besr-2-2562851181/messages?page a)

scventen fe Dabeenfeene. W Soncemuldeorie ff Tre BEETRne. €: tetnentene 1B sine

4 moneyhouse

week neu:

Betrie einer Bauunternehmung flr Hoch: und Tefbau, Betrieb von Kies- und Betonwerken sowie Ausfohrung
bers von Transporten, Kann sich an anderen Unternehmungen betelgen oder sich mit diesen zusammenschies
sen, Grundsticke erwerben, halten und verbussern. Die 6 Nemenaktien 2u F'5000 sind vinkuliet. Aufhe-

= bbung der Statutenbestimmungen betreffend die Sacheinlage bel der Grindung der Gesellschaft vom
Management 28.5.1970. Diesbezigliche Eintragung geloscht
Mittelungen an die Aktion:
Kennzahle Bret. Steichung der statutarisch fesigesetsten Anzahl der Mitglieder des Verwaltungsrates, da nicht ur Ein
Besitaverhaltnisse tragung gehorend.
Meldungen

suche Handelsregister-Amt Solothurn, (241)

Beleer AG Niederg8sgen, in Niedergdsgen, Betreb einer Bauunternehmung far Hoch- und Tefbau (SHAB
Nc121 vom 25.6.1996, $.3768),

‘Aus VR (Verwaltungsrat) ausgeschieden:
Egon Belser,Prasident
Unterschrifterloschen. Armin Belser, Mitglied des VR, nun Prasident desselben, zeichnet welterhin einzen,

Neues Mitglied des VR mit Einzelunterscheif:
Mari Belser-Moor, von und in Niedergdsgen,

BPA 2 zur sucne Texter engeben
