x|c|vi¥iv|al|viviviviviviviviviviviyiviviviv|Giojcim x wiv|Gjvio|cjO|+ o@ - 9 *

-|+ ew =
{vee Ubwenetamune (PET HDD-Disk). Nach der Lieferung liegt die -
verantwortung Tur aie speicnerung und Weiterverarbeitung der swisstopo-Geodaten

beim Datenempfanger, in diesem Fall bei der RUAG MRO.

« Die Geodaten von swisstopo wurden teilweise seitens RUAG MRO auch direkt Uber
ssogenannte Geodienste aus dem Geoportal des Bundes (map.geo.admin.ch) genutzt
und in gewisse Systeme integriert. Es handelt sich dabei um einen éffentlichen
Zugang Uber das Internet welcher von Uber 25 Millionen Nutzern pro Jahr verwendet
wird.

*  Einen direkten Datenbezug aus den Produktionssystemen von swisstopo fiir die
RUAG MRO gab es nie. Unberechtigte Zugriffe in diesem Zusammenhang sind nicht
bekannt.

« Eine schwerwiegende Manipulation der Geodaten innerhalb der swisstopo-
Produktionssysteme, die unbemerkt bleibt, halt swisstopo angesichts der sehr
grossen Nutzeranzahl ihrer Geodaten fur unwahrscheinlich.

Experten sagen, dass beim Hack 2016 der Nachrichtendienst betroffen war, méglicherweise
\usland, die Geheimarmee AAD10, aber auch das
Was sagen Sie dazu?

« Der Cyberangriff von 2016 ist aufgearbeitet worden. Wir verweisen Sie auf die
Berichte der GPK und die Stellungnahmen des Bundesrates (RUAG: Bundesrat
nimmt Stellung zum Bericht Uber den Cyber-Angriff (admin.ch) und Entflechtung und

