Bs|sejar|@e/Ge\w rete Bi c| Be BM Sse sel Melsz|Ms/Orlwriorlailc

€ > GB google comieesentizeICLRNT

By Gis |e) els |v (v/v/v /Oc

cet @ Leeveameataen se Oe be

Google xtc langzeitkonsum abhangigkeit x 8 Q

Q Alle © Maps ) Bilder (] Videos © Shopping: Mehr Suchfilter

Unoeh

https:/Avww.caritas.de > haeufiggestelltefragen +

Welche Langzeitfolgen hat der Konsum von Ecstasy? - Caritas
Was ist der Unterschied zwischen riskantem Konsum, schadlichem bzw. missbrauchlichem
Konsum und Abhangigkeit von einer Substanz?

Ergebnisse (0.38 Sekunden)

https:/www.gesundheit.gv.at » ecstasy » konsum-folgen ¥

Ecstasykonsum: Folgen - Offentliches Gesundheitsportal
02.03.2020 — Ecstasy & Abhiingigkeit. Das Abhangigkeitspotenzial von MDMA ist noch nicht
restlos geklart. Bei langerer Einnahme kann die gewiinschte .

Es fehit: tangzeitkensum | Muss Folgendes enthalten: langzeitkonsum

https:/Avww.drugcom.de » newsuebersicht » topthemen +
Ecstasy kann langfristig Depressionen und Schlafstorungen ...

Wenn am Wochenende im Exzess aefeiert wird 1nd auifoutschende Dronen kansumiert werden

