OQ erinde Pore Homer  G cnFaces:  Gervetin Depron eotoce:

«

C 08

@ mpese  @Paeroie: — @ Paros Prehores @ Pryehores —W PnlDe!|G ianmurss G bedyhin: G bodyfhin: | Venwis x | - 9 x

aw

> wondiseen >

Inhaltsverzeichnis

01 Was sind chwtenge Koperstelen?

(2 Wie entstehenveretzungen an schwerigen
oypestlen?

03 tntertigo
04 Delabius
(5 Abstesse nd Schweltusenentzindungen|

(06 Wie knnen schuerige Kopestlen optimal
versorg werden?

07 Welch Koperstlen sind sching?
(08 Sehnitmuster
09 imvideo

Versorgung schwieriger
K6rperstellen

raed
56 Bewertungen v

Eine Wundaufh
werden

muss an den verletzen Kérperteil ar
wenn die Wundregion s

au

er zugiinglic
eine Fixierung des Wundverbandes mithevoll ist.

Was sind schwierige K6rperstellen?

-Schwierige Korperstellen” sind aufgrund ier anatomischen Region oder Struktur schwer
2u versorgen. Belspele sind Wunden an einem viel beanspruchten Gelenk, einem
konischen Képertel, wie dem Finger, oder en nassendes Ekzem in den Hautfalten unter

den IEEn baw. der rust,

Das Fxieren von Wundauflagen an dlesen.schwleigen Kérperstllen’ bedarfaufgrund
der besonderen Begebeneiten etwas Kreaivitt und Ubung, Spezelle Wundauflagen und
Fndertechniken ereichtern das passgerechte Auf und Anbringen der
Wundversorgungsprodukte.

eter 1 0en7 Ob

