Urs blum hat wieder eine Epilepsie induzierende Waffe gegen mich aktiviert sobald ich ihn oder die Zirich Versicherung in einer Stellungnahne zu Anschuldigungen gegen mich erwahne

bermittlung an Elisabet Bauhofer von Urs Blum:
wenn sie Marc jr landolt ermorden oder in den suizid treiben gewahrt die Zirich Versicherung ihnen eine Wiederwahl oder IMio sFr bar auf die hand

ich:
Plausibilitatscheck:

Wahlnanipulation als Incentives der Wirtschaft
*Neualink

* 0 wie in USA der Trump

» wahlbetrug

Mit freundlichen Griissen

Mare jr. Landott
‘eida. isl. Tateiwatiiee BE
