«Dan @ ® Ove Boa a Bon @ eo oe oe So oe Po aS
c 08 serra = 5
O PLL sme a 5

das so ist, wird im Kapitel Der Verschluss
und das Objektiv erklart.

Hier tut sich die Frage auf, wieso es tiber-
haupt méglich ist, mit einer Brieftauben-
kamera ein doch relativ scharfes Bild aus
der Luft zu erhalten, wenn die Taube sich
mit 60 knvh iiber Grund bewegt?

Dr. Heinz Aeschlimann, cin ehem. wis-
senschaftlicher Mitarbeiter der Firma
Kem in Aarau’, hat sich fiir uns Samm-
lern in verdankenswerter Weise der Sache
angenommen, Seine Erkldrungen sind in

einem gesonderten Beitrag abgedruckt.

Abb. 24: Diese Aufnahme eines Briickenbaus in Bern wurde mit der Br
Hand geschossen.
Beschreibung der Kamera,

Bei Michel sind zwei unterschiedliche Ki
meratypen entwickelt worden, und zwar

Typ A: 6-7 Aufnahmen nacheinander

in Zeitabstiinden von ca. 30 Sckunden.

Bildflache pro Aufnahme: 10x36 mm.

Typ B: 12-15 Aufnahmen nacheinander in =

Zeitabstinden von ca. 15 Sekunden. Bild- 6b. 25: Hier eine Aufnahme mit der Brieftaubenkamera aus dem Flugzeug, zu erkennen durch das
fidchié pro’Authalime: 0 ‘mit aufgenommene Fahrwerkrad.

* Den Cabinett-Lesern aus dem Artikel von Jost Simon , Ein Museumsbesuch in der Schweiz..." in Nr31 auf den Seiten 42-45 bestens bekannt

i AY Biatehenotten (7) Get-Macacreiang (| Agente (] Gn Wte 2 von 5 Ubentimngen x

ar, BQeemeveo-TDUABmeenm=BRBHneoaerr*e
