< om

€

C

wo

w lee

E Poo @ Fac

B FO hups

Aneo eases dase

aargauerzeitung.ch!s

Boe! 78) Oakes PAW! WG Ray —* Raw Stor EEPhy

‘Zoe Klinikarzteentliessen den Mann nach 2walf Tagen. Er sole die
Medlikamente nehmen, hess es. Die rasche Entlassung set eine
Fehleinschitzung der Arzte gewesen, krtsterte der Verteldiger. Er wart die

Frage nach der Staatshaftung aut.
Hoffnung auf “normales Leben"

Der 28-lahrige sagte vor Gericht mehrmals, er set mittlerweile
"krankheitseinsichtig’ Er sehe "eine Chance, nach dem Delikt nun mit der
Krankheit neu zu beginnen’

Er machte bet der Befragung einen eher aufgerdumten Eindruck. Er
rickte sich klar aus. Das Neuroleptika muss er jeden Tag nehmen,
tellweise wird es thm als Depotspritze verabreicht

Er besucht in der geschlossenen Abteilung der Klinik auch Arbeits- und
Eee eile Wahnvorstellungen sind mit den Medikamenten’
SE ET erzhlte er: “Ich hoffe, eines Tages

faihig 2u sein, ein normales Leben zu filhren." Das Gericht und die wenigen
‘Zuschauer horten sich dies an - stillschwelgend. (sda)

o 6 © Hy op Xx

an

hacker

EMe Bee
aw

mac >

