Scher hackers BTwe Mov You Scan @SS2 Gmig GV W Star mu Mist =NSA WShi WS Chi GW TMicr OF Mee wee jmsx|o + vio x

e © B hitpswonn.s.chinevslschoveialversuche-an-peychisch-kranken-sollen-aufgearbeitet-werden &

BEd ews spore moteo Kultur ok wissen Dw sao

Schweiz

Versuche an psychisch Kranken sollen
aufgearbeitet werden

Wie wirkt ein neues Medikament? Welche Nebenwirkungen treten auf?
Pharmafirmen fanden es heraus, indem sie bis in die 1970-er Jahre
staatlich tolerierte Versuche an Menschen durchfahrten, die sich nicht
wehren konnten: Patienten in psychiatrischen Anstalten. Offene Fragen
sollen nun geklart werden.

Roland Wermelingee

e008

Das dunkle Kapitel der Verdingkinder und Weggesperrten soll weiter
aufgearbeitet werden. Das haben Betroffene und Behorden an einem runden
Tisch entschieden. Nun geht es insbesondere um Menschen, die in
psychiatrischen Anstalten sassen und dort als Versuchskaninchen dienten, um
Medikamente zu testen,

hheutemorgen ‘under Tisch: Versuche an Patienten unter der Lupe

(. e  , eseettaeerteteanas
Eee
