ausgebeutet und nan versucth Kontakt 2u vemeiden Uber kartematerial und inplantate danit ich Giese nicht ware und sie welter von den néchtigen und ganz alten
menschen ausgebeutet und versklavt und gesteuert wernden kénnen

14

5

76

77 Fri Nov 18 04:16:11 PM CET 2022

yedann wieder anderes thena, egal ob ich mixxx einen controller progranmiere oder in inkscape eine vorlage mache, diese Dinge die dann haufig abgerufen werden da
scheinen diese geistig minderbemittelten mongos inmer drein kotzen und drein supcken zu wollen. Das wird vermutlich incentives geben, bzw. kann es auch sein dass
sie dann helfen mohcten um bei jeden abruf eine lizenzgebihr kassieren zu kénnen.

79

80Da ist schon mal verdachtig, dass die dann automatisch wenn ich solche “vorlagen tasks" mache die dann schon alle wieder kotzbereit stehen und wissen jetzt wirde
eine vorlage gemacht wo es sich lohnt drein zu kotzen [1]

81

[1] meinrad baur sprachsample: es gibt einen Klick preis <- also fiir jeden klick wiirden die dann irgend eine Lizenzgebihr von meinem geld abgezeigt bekonmen

63> debian "comes without waranty" und somit auch ohne knebelvertrag wie bei microsoft, wie wollen die das rechtlcih dberhaupt durchsetzen.

84

85

86

87 unbekannt:

88 georg Landolt hat richter cotti (urs blum: der hat arbeit Gber konkurrenzverbot, wiirde sich also mit soclhen auskennen) verraten und wird deswegen amok laufen

89

90Georg: somit geht es nicht um recht und gerechtigkeit, der cotti hat hdhere access codes im mainframe

91

92 ich an georg, urs und cotti: wirdet ihr euren verdammten privatkrieg nicth auf meinem computer fihren, danke

93

54 [DELETED] [REBUILT] Georg Landolt Sprachsample: "Ich hab mal den norton conmander gekauft, dann hast du marc jr schon mal einen fuss weniger im knast"

95 => dass das deletet wurde wiirde implizieren dass georg Landolt meinen conputer stalkt -> somit misste georg Landolt wegen StGB 143 ff angeklagt werden

96

97 also die rechtsartikel und vermutlcih vorallem das Lizenz und patentrecht wiirde als waffe instrumentalisiert, die schauen welchen artikel sie unter welchen
betriigerischen umsteanden den 1980er [1] solche artikel an den kopf geworfen bekonmen. bei menschen die wengen zu viel alk konsum zu bléd waren wirde das inmer als
"Secret curt" gefihrt, so dass die gelder abfliessen ohne dass der 1980er etwas mitbekonmt, menschen die wie ich ihren neocorotext nicht geschadigt haben wiirden
wie ebd [1] bedroht um das zu vertuschen. Also das EDV-Infornatik-System aus usa fahrt permanent secret curts gegen 198Ger um "legitin" gelder abfliessen zu lassen

98

99 [1] URS BLUM: SPRENGFALLEN AKTIVIEREN <- ist urs blum rechtsgedéhns auf informatik ware genau sein ding, baw. davon abzulenken mit sprengfallen drohungen

100

101 Fri Nov 18 04:28:22 PM CET 2022

io2wahrend induzierter epilepsie blendet es jetzt wieder ein, dass urs blum amok lauft

163

lod Secret Curt <=> Windows/Internet] |

105

also die richter wiren in diesem spiel auch tater

