A020 Tidus me Be WW) @ Foe Berle Werle: Familie G mir W Star spre | wisp x | MM Tob) Tu» G Toy BeOS kun) kun BOS ty

2¢ © B hitps:l/de.wikipedia.org/wikilSpreizhose ® low oy aL Puno

2 nicht angemeldet Diskussionsseite Beitr’ge Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

WixirrpiA__—«Sprreizhose

Die frie Enzyklopidie
Die Spreizhose oder Tibinger Hiiftbeugeschiene nach Bernau ist ein orthopadisches Hilfsmittel, das

nauptzene bei Séuglingen mit angeborener Hiiftgelenksdysplasie beide Hiiftgelenke gebeugt und abgespreizt halt.

“Themenportale Es gehért somit zu den Orthesen. Dadurch wird der Druck des Hiiftkopfes auf die Pfanne verstarkt, was

Zufélliger Artikel das Wachstum der Gelenkpfanne begiinstigt.

Miemachen: Die Indikation fir die Spreizhose wird gestellt, wenn sich in der Sonographie der Sauglingshiifte keine

rete aaa altersgerechte Entwicklung des Gelenks zeigt. Durch dieses einfache Hilfsmittel kénnen viele

Neuen artikel Operationen vermieden werden. Daher wurde zum Beispiel in den 1960er und 1970er Jahren vor breiter

anlegen Verfiigbarkeit der Sonographie eine (der Spreizhose ahnlich wirkende) spezielle Windelhose empfohlen, Le

Autorenportal Angelegte Spreizhose

i um einer Hiiftgelenksfehibildung vorzubeugen Coane

Letzte Anderungen . Haftbeugeschiene) bei einem

Kontakt Weblinks { Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ] Saugling

Suenden « Artikel zu Spreizhosen auf kinderhueftdysplasie.dez

Werkzeuge + Tubinger Hiiftbeugeschienec auf TUpedia

Links auf diese Seite

Aenarcnen Dieser Artikel behandelt ein Gesundheitsthema. Er dient nicht der Selbstdiagnose und ersetzt nicht eine Diagnose durch einen Arzt. Bitte

verlinkten Seiten hierzu den Hinweis zu Gesundheitsthemen beachten!
Spezialseiten
Permanenter Link Kategorien: Therapeutisches Verfahren in Orthopadie und Unfallchirurgie | Orthese

Seiteninformationen
Artikel zitieren

