Bie Br Baa Sst mite Bl tow

© item er

dascins: Ww Ge © Wh Some = Bev Stor MB max BS SID 767; wom BAHOA | wcix | +

o8

Bnes Wsiyp = NSA Weal

elena

e76¢

de wikipedi.orgii/Globale Uberwachung

Deutschland

Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der US-Dienste in der BRD,
seit es diese gibt; schon friih wurde zu diesem Zweck ein Verbund von
Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer unterschrieb einen
Uberwachungsvorbehalt, der den ehemaligen Besatzungsmachten
weiterhin das Recht einraumte, den in- und auslandischen Post- und
Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter den deutschen Diensten war fiir
diese Praxis schon immer der BND Hauptpartner; 1993 erhielt er das
ausschlieBliche Recht zum Informationsaustausch mit den
Partnerdiensten.|45) Das Nachrichtenmagazin Der Spiegel schrieb im
Februar 1989: Vier Jahre nachdem George Orwell seine Dystopie ,1984"
niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-Regierung eine
geheime Organisation von Orwell’schem Format gegriindet, die fortan in
Europa, von alliierten Sonderrechten ermachtigt, weitgehend nach
eigenem Gutdiinken operieren konnte. Das Fernmeldegeheimnis gelte in

[ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

(S/S1) 4. MISSION: Emerzing Straten Technologies: Prevent
Focus Areas: Ciical technologies that ould provide strategie miltry, economie, politcal
advantage high energy lasers low ene) lass, advances in com

‘irected energy weapons, stealth and counter stealth, leon warfare technologies, space al emote
Sensing electo-optics,nanetechnoloies, energetic materials The emerping Satewetecholouy tea is
‘expected o come mainly from Russia, China, Inia, Jopan, Germany, France, Korea, sl, Singapore, and
Sweden

Accepted Risks: Technological adbances adr baie SRT development ona global bass caewhere

(S/SD K. MISSION: Forsign Policy (Ginclades Intention of Nations and Molt
ng Di ‘Advantage for the US.
ox obectives. roaram ad actions on the pst of eovemmentso multilateral

Das ware damals somit eher
Acconeitit” der erste Cleanup gewesen
In Deutschland bestanden rr ee a
der NSA in Strategic Mission J (| und Strategic
Mission K (Uberwachung der politischen Fihrungspersonen).
(aayteaiias)

ional Orgs:

organizations tate
‘Germany, pan
Turkey, Meso, Se

der BRD nichts: ,Wer immer zwischen Nordsee und Alpen zum Telefonhérer greift, muss gewartig sein, dass auch die NSA in der Verbindung
ist - Freund hért mit." Dass auf westdeutschem Boden ,offenbar mit Wissen und Billigung der Bundesregierung jeder Piepser abgehért

wird", gelte unter Geheimdienstexperten als sicher.(461

Bei der weltweiten verdachtsunabhangigen Uberwachung der elektronischen Sprach- und Datenkommunikation ist Deutschland heute ein
wichtiger Partner der NSA und der sie unterstiitzenden US-Unternehmen. Gleichzeitig werden die Deutschen von den westlichen Partnern
iiberwacht. Der Spiegel schreibt: Aus einer vertraulichen Klassifizierung geht hervor, dass die NSA die Bundesrepublik zwar als Partner,
2ugleich aber auch als Angriffsziel betrachtet. Demnach gehért Deutschland zu den sogenannten Partnern dritter Klasse. Ausdriicklich
ausgenommen von Spionageattacken sind nur Kanada, Australien, GroSbritannien und Neuseeland, die als Partner 2weiter Klasse gefiihrt
werden. Wir kénnen die Signale der meisten auslandischen Partner dritter Klasse angreifen - und tun dies auch’, hei8t es in einer

Prasentation “[471[48)
