WIKIPEDIA

Die feie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zutaligor Atco!

‘Mitmachen
Astkel verbessern
‘Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

ile

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzouge

Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Speziaiseten
Permanenter Link
‘Seiteninformationen
Astkelztieren
Wikidata-Datenobjekt

Druckervexportioren

‘Ais POF herunterladen

Ake! Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte

Inside Wikileaks — Die fiinfte Gewalt

Inside WikiLeaks — Die fuinfte Gewalt (Originaltitel: The Fifth Estate) ist ein US-amerikanischer Film des Regisseurs Bill Condon
aus dem Der Film thematisiert die Geschichte der Enthullungsplattform WikiLeaks von den ersten Leaks bis hin zur
Abschaltung der Wikileaks-Server im Jahr 2010 aufgrund der Verdffentichung geheimer US-Mlitardokumente. Die Filmhandlung
basiert schwerpunktmaiBig auf der autobiografisch gefarbten Verdtfentlichung Inside WikiLeaks von Daniel Domscheit-Berg aber
seine Zusammenarbeit mit dem Netzaktivisten Julian Assange sowie dem von den beiden britischen Journalisten David Leigh und
Luke Harding verésfentlichten Buch WikiLeaks: Inside Julian Assange’s War on Secrecy.

Inhaltsverzeichnis {verbergen}

1. Handlung und Hintergrinde

2 Produktion und Vermarktung

3 Auseinandersetzungen und offentliche Resonanz.
4 Einzelnachweise

5 Weblinks

Handlung und Hintergriinde searbeiten| aveitex bearbeien}

‘Allgemeiner Handlungsrahmen sowie Filmplot von Inside WikiLeaks ist die Geschichte der Whistleblower-Intemetplattform
WikiLeaks. Dramaturgisch rickt der Film die beiden Plattformbegrander und Hauptakteure Daniel Domscheit-Berg (Daniel Brith!)
Und Julian Assange (Benedict Cumberbatch) in den Mitelpunkt. Einstieg in die Geschichte — nach einem kurzen Vorspann zur
Geschichte der Informationsverdffentichung von der Frihzeit bis zur letzten Printausgabe des renommierten Nachrichtenmagazins
Newsweek —ist das Zusammentrefen Domscheit-Bergs mit Assange.] In chronologischer Form widmet sich der Film den
einzelnen Etappen der WikiLeaks-Historie: dem Aufbau der notigen Infrastruktur, den Kontakten, dem Milieu Konspirativ agierender
Hacker und Datenzutrager, den ersten Datenveréfentichungen wie etwa die zu der Schweizer Privatbank Julius Bar 2008 sowie

cht angemeldet Diskussionsseite Boltrage Benutzerkonto erstellen. Anmelden

Wikipedia durchsuchen Q
Film
Deutscher Titel Inside WikiLeaks — Die fanfte
Gewalt
Originattitel The Fifth Estate
Produktionsland Vereinigte Staaten, Belgien
COriginalsprache Englisch
Erscheinungsjahr 2013
Lange 124 Minuten
Altersireigabe —FSK 12111
JMK 1021
Stab
Regie Bill Condon
Drehbuch Josh Singer
Produktion Steve Golin,
Michael Sugar
Musik Carter Burwell
Kamera Tobias A. Schliessler
Schnitt Virginia Katz
Besetzung

Benedict Cumberbatch: Julian Assange

