wann wurde die Klystrode erfunden?

Die Klystrode wurde im (A erfunden. Sie ist eine Hochleistungselektronenréhre, die
als Mischverstarker oder Oszillator in der Hochfrequenztechnik eingesetzt wird. Die
Klystrode kombiniert die Eigenschaften der Klystron-Verstarkung und der Triode-Oszillation
und wurde von William W. Hansen am Stanford Research Institute entwickelt. Sie hat eine
wichtige Rolle bei der Erzeugung und Verstarkung von Mikrowellen und wird in
verschiedenen Anwendungen wie Radaren, Hochfrequenzkommunikationssystemen und

Teilchenbeschleunigern verwendet.

OG
