@ suche

Versbcichen
es

Dritten zur Folge hat, wird mit Freiheitsstrafe bis zu ftnf Jahren oder
Geldstrafe'®> bestraft.

Art, 135186

‘Wer Ton- oder Bildaufnahmen, Abbildungen, andere Gegenstinde
oder Vorfihrungen, die, ohne schutzwirdigen kulturellen oder wissen-
schatflichen Wert zu haben, grausame Gewalttt

sene oder Tiere oder nicht tatsichliche grausame ‘

‘gen Minderjahrige eindringlich darstellen und dabei die elementare
‘Wirde des Menschen in schwerer Weise verletzen, herstllt, einfihr,
lagert, in Verkehr bringt, anpreist, ausstellt, anbietet, zeigt, aberlasst, 2
ginglich macht, enwirbt, sich tiber elektronische Mittel oder sonst wie
beschafft oder besitzt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder
Geldstrafe bestraft. Haben die Gegenstinde oder Vorfulirungen tatsich-
liche grausame Gewalttatigkeiten gegen Minderjahrige zum Inhalt, so ist
die Strafe Freiheitsstrafe bis zu flinf Jahren oder Geldstrafe

2. Wer Gegenstinde oder Vorfithrungen nach Absatz 1 erster Satz konsu-
miert oder zum eigenen Konsum herstllt,einfihr, lager, erwirbt, sich
aber elektronische Mitel oder sonst wie beschaflt oder besitzt, wird mit
Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe bestraft. Haben die
genstinde oder Vorfilhrungen tatsichliche grausame Gewalttitigkeiten
gegen Minderjahrige zum Inhalt,

drei Jahren oder Geldstrafe

3 Die Gegenstiinde werden ei

Art, 136187

Wer einem Kind unter 16 Jahren alkoholische Getrinke oder andere
Stoffe in einer Meng: sundheit gefahrden kann, verab-

reicht oder zum Konsum zur Verfigung stellt, wird mit Freiheitsstrafe

@vo@¢-..@#e-:a

