Fri Jul 21 01:54:12 CEST 2023

1. wo in welcher Datenbank hat die Armee erfasst welche alteren alten Pados mich am besten manipulieren, triggern und in Suizidversuche triggern kénnen
2. kann man geden die Schweizer Armee einen Prozess fuhren, dass die wenigstens keine schweizer Zivilisten mit 490 Jahren aarauer Stanmbaum angreifen?

3. Ist die Schweizer Armee und deren Neuralink Glasfaser-Netzwerk "fir Marschbefehle” (gemass Schulkonmandant Wafenplatz Wangen) ans Global Assessination Grid der US Army
angeschlossen?

4, Was macht die Méngeli-Mongo-Offiziere so agressiv, wenn man versucht die Wahrheit zu sprechen und alle Puzzles versucht richtig zu lésen?
5. Beichte ist Verrat wenn die Deutungshoheit das Méngeli-Mongo-Militar ist

. Ruedi M und Kevin D. haben allenfalls mit ihrem “lustigen" Telefon-Terror den Meini in den Suizid getrieben oder Beihilfe geleistet
was dann die Frage aufwirft: wenn 3. stinmt, wie Lange gibt's dieses Global Assessination Grid schon?

GoWware wird vermutlich éfters als gedacht eher fiir Zensur missbraucht
in wie weit ist da Microsoft beteiligt?

Dokumentation von Padophilie-Opfern sollte man noch schreibgeschiitzt auf einer CD/DVD oder einem USB Stick mit Hardware Schreibschutz sichern
vertickt da Microsoft oder das Militar mit dem [HBHBBIE-Content der Opfer an die Tater (Re-Victinizing) was dann beim Opfer zu mehr Suizid-Versuchen fihren wirde?

9. Allenfalls Liest das Neuralink im Kopf der $Freundin mit, erkennt welche Bilder sie vom $ExFreund annehnbar findet und Zercybert diese Bilder dann global mit etwas wie
einem Stuxnet Virus und dem Fingerprint der Datei
wie funktioniert das technisch Freude mit z.B. EEG zu erkennen => OpenBCI Leute fragen

10. Besser ich berechtigte Kritik tiben als jemand der 10 oder 20 Jahre jiinger ist, so zu sagen bisschen “Windschatten" fur die kleineren

11, Ist die Weisung der Psychiater an die padokriminellen Eltern der LaborRatten-VerdingKinder die ein Inplantat seit 1950 bekonmen haben, dass sobald das Kind das mit den
Neurologie-Implantaten merkt, dass man dann unter die Girtellinie (Sexuelle Integritat) des Kindes gehen soll?

* das fanden padokriminelle Eltern vermutlich nicht nur lustig sondern wirde deren Padophilie-Trieb verschlimmern

* Eltern wirden dann das mit den Neurologie-Implantaten dem Kind verraten dass sie es "legitim" Vergewaltigen dirften

* Wenn man gegen die Sexuelle Integritat des Kindes geht fangt sich das Kind an zu “Ritzen" (ein Wort was man nicht verwenden sollte weil es ist Victim-Bashing)

12. Die BEBBEE von Padophilie-opfern wird oft unterbrochen. In der Zeit wo das unterbrochen wurde wird in den [NBESBHE-Content des Kindes Cyber-Sprengfallen und so
weiter “dre gerendert"

1/13. Das mutmassliche Experiment ein Kind mit mutmasslich CRISPR fast Blind zu machen hatte zum Output, dass dieses Kind das Neurologie-Implantat viel schneller merkt

2014. Es gibt mutmasslich eine Erpresser-Datenbank iber Straftaten die von Polizisten der Kantonspolizei Aargau verdbt worden sind

HE Q suche OpemCavoe-e-Pescau
