amsgerie

ine news Ge areoie goraon SET eae

eit

ERROR FE Lane @atke Salk Ohad MMe! Siow © Dis ERROF

‘Von der ,Letzten Generation” gehe eine erhebliche Gefahrdung fr die
attentche Sicherheit aus, glaubt das [NIETISTSIMIMTSI. Es stutte die
klimaaktivistinnen deshalb als ,kriminelle Vereinigung ein. Wie hat die Justiz
das begriindet?

er uchsucangsesclss unas el Sen nd stan vor 6 Na. Of Naren der
titan Bechuligen sd gehts ran ee Ts eband va engin
ttercen Queen ena Yon gute esccen mers teal we es
IRR begronder dass es sch be der Leen Genera’ un ene Jnnle
‘ereingun and er ales her get

Sieben Beschuldigte

re der Beschuldgten werden wegen .8Hdung einer krimineten Veeiigung verlg. ei
‘von nen seen fale Homepage der Organisation verantworsch gewesen, de te Person
habe als Pressesprechera ager. Gemelnt sind her wohl nsbesondere Ingo Blechscamit, der
im impressum der Homepage stand, und Cara Winch, cle von Begin an Pressesprecherin
war, Be beiden and ltate Woche eine Durchsuchung sat

Zwei weitere Personen slln sch al Migeder der riminedlen Verenigung betatigt haben
indem sie am 27. Api 2022 de Transalpine Oletung (AL) von Tiest (ale) nach Leting
(bel ngostad storen,Oabel sei es tnen war ict geungen, selbst den OLOuefuse 20

Diesen Artikel,

welterfubrende Artikel

Lee Gestion Was ene most rene?

bens: Ye Sa Shes eta rien

Ablennen

