From Wernli Otto <Otto.Wernli@pdag.ch> we © Reply || © Reply all|v|| + Forward || & Archive || @ Delete | More v
‘Subject AW: AW: AW: Termin 12:00 Neuenburgerstrasse 6 08:11
To Me <mail@marclandolt.ch> we
Cc Hanno Katrin <Katrin.Hanno@pdag.ch> we
@ Thunderbird thinks this message is Junk mail. Learn More NotJunk | X

Guten Morgen Herr Landolt

Wir wunschen bei diesem Hausbesuch keinerlei Aufzeichungen (Video/Tontrager usw.).
Bis spater.

Freundliche Grisse

otto Wernti
Dipl. Psychiatriepflegefachmann HF HOFa T
ZPPA, Aarau

Psychiatrische Dienste Aargau AG
Zentrum fur Psychiatrie und Psychotherapie ambulant
Anbulatorium Aarau

5099 Aarau

+41 56 451 91 09

441 56 461 91 01 (Fax)

Otto.Wernligpdag.ch

wnw.pdag..ch

Urspringliche Nachricht.
Von: Marc Landolt [mailto:mailenarclandolt. ch:

Gesendet: Montag, 14. Oktober 2019 17:58

An: Wernli Otto <Otto.Wernligpdag.ch>; Hanno Katrin <Katrin,Hanno@pdag. ch:
Betreff: Re: AW: AW: Termin 12:60 Neuenburgerstrasse 6

Sehr geehrter Herr Wernti
Sehr geehrte Frau Hanno

ich bitte sie darum mir keine Spritze zu geben, das Medikament schadet mir.

Ausserdem suggerieren Sie, ich sei psychotisch und wirde nicht mehr aus dem Haus gehen, das stimmt so nicht, ich war heute drausen in Kuttigen bei meinen Eltern mit dem Velo. Also unterlassen Sie bitte solche Unterstettungen und
Anschuldigungen.

Mein PTBS und meine Angst wurden vor der Psychiatrie und von Blums verursacht. Ich bitte Sie mir auch nicht mit einer “mobilen Equipe" zu drohen, so schiiren sie meine Angst und Verfolgungswahn.
Und wenn sie den Verfolgungswahn vorsatzlich schiren fuhrt das auch dazu dass ich noch weniger Vertrauen in die Psychiatrie habe.

Dann wollte ich drum bitten mir Kopien sémtlicher Aufzeichungen die in der Psychiatrie und im EPD Uber mich vorhanden sind zukommen zu lassen und auch Tonbandaufnahmen falls es solche gibt.

Dann ist es fUr Sie 1.0. wenn wir das Gesprach morgen aufzeichnen oder gleich Offentlich streamen, ich meine ich bin ja der Patient und ich denke ich kann offen Uber meine Krankheit sprechen und es wirde auch anderen Patienten helfen.

I] Aufzeichung 0k
[ ] Steram 0k

Ausserdem denken Sie bitte daran den Ausdruck der Mail Kommunikation mitzubringen um zu Uberprufen ob die Mails so ankonmen wie ich sie abschicke
Unread:8 Total: 20
