10 Gesellschaft

Donnerstag, 27. Juli 2017

Zu Besuch im «ZeTeCo», dem ersten Schweizer Zeltlager fiir Technik- und Computerfreunde

«Wir sind die Guten»

Hacker, das sind bése Menschen, die deine Daten klauen wollen. So jedenfalls kennen wir den Begriff
aus den Medien. Aber die Hackerszene kann und will auch anderes: zum Beispiel aus bestehender

Technik etwas Neues bauen, das im

Idealfall allen niitzt.

Was Hacker so mégen: Die Kleber auf den Laptops verraten einiges tiber die Ansichten
der Community. Ihre Grundsatze sind in einer Hackerethik zusammengéfasst.

m= Andrina Wanner

Die langen Haare und der Bart? Das sei
wohlein Insiderding, sagen drei «ZeTeCo»-
Teilnehmer mit langen Haaren und Bart
auf die Frage, warum denn hier alle gleich
aussdhen. «Irgendjemand hat mal damit
angefangen und alle anderen fanden es
cool.» Und das sei eben schon an die zwan-
zig Jahre her, deshalb stelle man sich den
typischen Hacker mittlerweile wohl ge-
nau so vor: mit Pferdeschwanz und Bart.
Und mannlich. Frauen sehen wir bei un-
serem Besuch auf dem Griesbach nur ein-
zelne. Von Klischees halt die Hackercom-
munity allerdings nichts. Und wir eigent-
lich auch nicht. Aber es ist trotzdem auf
fallig, wie sehr sich die Teilnehmer in ih-
rem Style gleichen. Auch Tony Stamm,
Mitorganisator des Zeltlagers, der mit sei-
nen langen Haaren und dem zum Zopf
geflochtenen Kinnbart an anderer Stelle
mehr hervorstechen wiirde, ist hier nur
einer unter vielen: «Hier sehen alle so aus

wie ich. Aber solche Trends bilden sich
eben aus, wie in anderen Szenen auch.»
Man zeigt Zugehérigkeit, vielleicht sogar
unbewusst.

Die Community ist aber nicht nur Mittel
zu Identitatszwecken, sondern wichtiger
Mittelpunkt der Hackerszene. Normaler-
weise trifft sie sich in sogenannten Hacker-
spaces. Was nach virtuellen Raumen
klingt, sind ganz reale Orte, an denen tech-
nikversierte Leute zusammenkommen,
um gemeinsam zu tiifteln. «Es geht vor al-
Jem darum, sein Wissen zu teilen und sich
gegenseitig zu helfen —so kommt man mit
Projekten sehr gut voran», sagt Tony
Stamm. Die Gemeinschaft sei das erklarte
Ziel des Anlasses, betont auch Claudio
Luck, ebenfalls «ZeTeCo»-Mitorganisator:
«Leute aus verschiedenen Bereichen, die
sich sonst selten sehen, sollen hier disku-
tieren kénnen. Der Event richtet sich nicht
unbedingt gegen aussen, sondern erlaubt
den Austausch unter Profis.» Hier im
Camp kénnen sie mit Gleichgesinnten auf

hohem Niveau tiber ihre Projekte fachsim-
peln—und sie konnen sich sicher sein, dass
das Gegentiber auch wirklich weiss, wovon
sie reden. (In der Schweiz gibt es etwa 15
Vereine, die ‘sich der Computertechnik
widmen, der Ableger des deutschen Chaos
Computer Club ist wohl der bekannteste
unter ihnen.) Lucks eigenes Interesse gilt
dem Umgang mit den Medien: «Ich habe
gemerkt, dass wir in der Schweiz noch
tiben miissen, unsere Anliegen verstand-
lich zu formulieren und mitzuteilen.»

Ein grosses Thema ist die Schnittstelle
zwischen technischen und sozialen The-
men, welche die Digitalisierung mit sich
gebracht hat. Deshalb reagieren einige
Teilnehmer sensibel auf unseren Fotogra-
fen. Viele von ihnen sind Netzaktivisten,
die sich fiir den Datenschutz einsetzen —
und ungewollte Gesichtserkennung ist
heute technisch kein Problem mehr.

Gibt es denn unter den Hackern eine
Philosophie, die sie alle verbindet? Die
gibt es tatsachlich — eine vom Chaos Com-
puter Club verfasste Hackerethik, sozusa-
gen die Zehn Gebote der Hackerszene. Sie
enthalt acht Statements, unter anderem
zum Datenschutz, aber auch zur Nutzung
und Bereitstellung von 6ffentlichen Da-
ten. Claudio Luck: «Wir nehmen immer

wieder die Hackerethik zur Hand, um zu

Tiiftler und Erfindergeist: Mitch Alt-
man ist eine Ikone der Hackerszene.

Donnerstag, 27. Juli 2017

Gesellschaft 11

Lange Haare und Bart: Sieht so der typische
Hacker aus?

erklaren, um was es uns geht — und dass
wir die Guten sind.»

Mittelpunkt des Camps ist das Hackcen-
ter, ein Festzelt mit Tischen, an denen die
Teilnehmenden an ihren Projekten arbei-
ten kénnen. Die meisten haben ihre eige-
nen Materialien dabei. Auf dem Griesbach
gibt es Strom fiir alle und einen Glasfaser-
anschluss fiir schnellste Verbindungen.
Schliesslich will man auch hier in der Idyl-
le nicht auf Internet verzichten und aus-
serdem ware das nicht im Sinn der Sache.
Auf den Tischen liegen Kabel, Drahte, elek-
tronische Komponenten und Werkzeuge,
an halbfertigen Projekten blinken LED-
Lampchen. Es gibt einen Wiihltisch mit
Elektronikschrott, der noch das eine oder
andere brauchbare Einzelteil hergibt. Zum
Beispiel einen alten Fisher-Price-Kassetten-
rekorder — 0 welch nostalgische Gefiihle.

Uberhaupt ist es eben nicht nur die neu-
este Technik, die hier interessiert, son-
dern auch das Altbewdhrte. Zum Beispiel
der Commodore 64, der erfolgreichste
Heimcomputer der Achtzigerjahre. Drei
junge Manner (mit langen Haaren und
Barten) diskutieren angeregt, wie das BIOS
(basic input/output system), die Software also,
die einen Computer zum Laufen bringt,
auf diesem Co4 genau funktioniert hat.
Was sie da tun, nennt sich Vintage Compu-
ting: «Am verhaltnismassig einfach aufge-
bauten C64 kann man gut sehen, wie ein
Computer grundsatzlich funktioniert —
heute ist das natiirlich alles viel komple-
xer— aber wenn man den Grundaufbau an
einem alten Computer verstanden hat,
fallt der Schritt zur modernen Hardware
leichter.»

Ein kreativer Umgang mit dem, was
schon da ist — darum geht es den Hackern.
Tiifteln, erfinden, basteln und seine Er-
kenntnisse mit den anderen teilen. Und
dazu braucht man eben nicht nur die digi-
tale Welt, sondern auch die analoge. Vor
allem: Létkolben. Im Hackcenter sind
mehrere Létstationen eingerichtet, an de-
nen Bausitze zusammengesetzt, spater an
einen Computer angeschlossen und pro-
grammiert werden kénnen. Konzentriert
arbeiten Marcel Isler und sein Sohn Joél an
einem solchen Bausatz. Es soll ein Mikro-
controller werden, mit dem man verschie-
dene Dinge steuern kann. Das sei eine ein-
fache Grundiibung, sagt Marcel Isler, aber
sie seien eben Newbies, Anfanger in Sachen
Hacking. Trotzdem fiihlten sich die bei-
den aufgehoben und akzeptiert, man be-
komme immer eine Antwort, falls Fragen
auftauchten.

Den Lehrer interessiert die Technik
auch von Berufs wegen. Isler gibt ICT-Un-
terricht, in dem es sowohl um Computer-
techniken als auch um den Umgang mit
den Neuen Medien geht: «Die Zeiten, in
denen man sich im ICT noch im Gestal-
ten von Power-Point-Prasentationen tibte,
sind langst vorbei. Es muss sich etwas be-
wegen, die Schtiler wollen etwas anfassen
kénnen.» Ausserdem férdere ein solcher
Unterricht das mathematische und phy-
sikalische Denken. Er hoffe, dass das
wichtige Fach auch weiterhin auf dem
Lehrplan bleibe.

Ist das eigentlich erlaubt?

Zeitgleich findet auf der Rennbahn-Tri-
biine ein Vortrag des Hackerspace-Exper-
ten Mitch Altman statt. Ihn hier auf dem.

Griesbach zu haben, sei eine kleine Sen-
sation, sagt Tony Stamm. Altman gilt als
Ikone der Hackerszene und ist bekannt
geworden durch seine «TV-B-Gone»-Uni-
versal-Fernbedienung. Mit dem kleinen
Gadget, das sich unauffallig am Schliis-
selbund tragen lasst, kann man mit ei-
nem Klick jeden beliebigen Fernseher
ausschalten, Auch Marcel utid Joél Isler
haben einen Bausatz gekauft und sind ge-
spannt, ob das wirklich funktioniert. Ist
das denn eigentlich erlaubt? Naja, verbo-
ten ist es wohl nicht. «Es ist vor allem lus-
tigy, sagen die beiden.

Und dann ist er da, Mitch Altman. Na-
tirlich ist er nicht extra aus San Francisco
angereist, sondern sowieso gerade wegen.
einiger Konferenzen in Europa unterwegs.
Da habe er Zeit fiir ein paar cool things zwi-
schendurch. Er liebe diese Art von Veran-
staltung: «Alle sind mit Dingen beschaf
tigt, die sie wirklich gerne tun.» Leider sei
das nicht tiberall so. «Ich setze mich daftir
ein, dass die Leute Méglichkeiten erhal-
ten, das zu tun, was sie lieben.» Denn ein)
Hackerspace kénne mehr als nur Technik.
Altman benutzt den Begriff ganz bewusst.
Oft werde das Wort «Hacker» namlich ver-
mieden und durch «Maker» ersetzt: «Es
geht aber um mehr als nur ums Machen.
Wichtiger ist, dass man zusammen-
kommt, tolle Dinge herstellt und die Leu-
te dazu motiviert, Neues zu entdecken.»
Es gehe auch um Kunst, Musik, Handwerk,
— und deshalb seien nicht nur Computer
freaks angesprochen: «Wir versuchen, Be-
stehendes umzubauen und mit neuen,
klugen Funktionen auszustatten, wie sie
urspriinglich wohl nie vorgesehen waren:
— das ist Hacking.»

Konzentration an der Létstation: Joél und sein Vater Marcel Isler studieren am
Laptop die Bauanleitung ihres filigranen Mikrocontrollers.

ae 1 i

Fotos: Peter Pfiste:
