Thunderbird

laran 14

about:blank?compose

Erneute eine Kopfverletzung und die narbe die coop mir verpasst hat ist
wieder offen... revictimizing

also die zelgli familie blums lockt ein kind an nach dem es 2@ jahre im
keller war als einziges familien mitglied, pragung, abrichtung und
hoffnung die bezugsperson nicht zu verleireun und hoffnung nciht wieder
allen zu sein im keller um das kind zwanzig jahre auszuhorchen [1], zu
versklaven, damit urs blum ber das abgerichtete kind als lautsrecher
mord und terrordrohngen abschicken kann

PRIO <- aquila...

ursula <-> jan, ursula hat dhnlickes psychlogie profil wie marc jr,
selbes konzept, polizei Bern <-> 195@er? sicher auch weiter oben auf dem
spektrum wenn der bruder marc jr auf dem spekturm ist, nicht
therapierbar,

somit hatte der polizist Jan Ebinger “Enhanced Interogation" an urslua
landolt veriibt und wenn ursula auch so weit oben auf dem autismus
spektrum ist wird ursula wegen der untreue von jan ebinger mit hoher
wahrscheinlichkeit suizid begehen, “alles kaputt" sagt ursula seit
mindestens 10 jahren... RESCUE MISSION...

[1] [UNBEKANNT INSERT UNIBASEL als MITTATER]

Tue Jul 27 14:18:25 CEST 2021

30 min spater: Stichwaffe offen auf marc jr landotls esstisch, pfsiterer
droht mit vergewaltigung, pfsiters spezial begabung ist suizid im
kontext sexueller integritaét zu erzeugen, ziirich verischrung hat jetzt
wieder einen mordauftrag an den EX "therapeuten" von marc jr landolt an
herrn dr. pfisterer heruasgegeben?

rechtsinformatik / iiberwachung von zeugen oder (falschlich)
beschuldigten ist somit ein schlachthof, wer genug access codes oder
blackhat software / hardware hat kann tiber die rechtsinformatik jeden
zeugen ermorden, das ware vermutlcih das hautgeschaft der ziircih
verischrung und somit ein count++ fiir "die ziirich verischrung vertritt
[doublette] vorallem straffallige offiziere"

vergewaltigungsandrohung durch herr wiirsch, die therapeutin katrhin
hanno hat nicht benatwortet, dass die szene wo marc jr landotl auf disso
geschaltet wurde und hans wiirsch sich so selber als stolperfalle
hingestellt ist dass marc jr landolt selber riickwarts ber hans wiirsch
gefallen ist, in deisem fall wurde marc jr landolt in der psychiatrie
disso gemacht und in diesem fall wird marc jr landolt desewegne zu 99%
suizid begehen <- pfsiterer aktivert grad das ganze terronreztwerk in
der psychiatrie und die additional selectoren

ich gehe jetzt [3] stichwaffe halsschlagader <- disassembly: ein
gegenstand wurde in marc jr landolts wohnung umplaziert [2,3,4,5] disso
wurde aktiviert, wenn das jemand anderes als claudine blum war wrid marc
jr landolt suizid begehen, bzw. dann hat cluadine blum und die uni basel
und das ksa einen nicht therapierbaren suziid trigger probgrammiert [6]

umplazieren -> icd1@ f44.x, pfisterer ist spezialist im suizid erzuegen
im kontext sexueller integritaét, somit ware icd1@ f44x ein “notfall"
suizid trigger um "haétte kénnte unter disso vergewlatigt werden" von
jemand anderem als dem ersten treuen partner nach kontrasteffekt auf
deprivation / isolation im keller 2@ jahre <- das setzt richtig viel
ahnung von psychologie voraus, somit ware das vermutlich jhemand aus dem
psychiarie wesen, hans wiirsch ist somit pfisterers joker...

die erinnerung ist aus der perspektive dass hans wiirsch das mit jemand
anderem macht, aber marc jr landolt war damals teilweise disso gemacht
worden, somit ist diese person wo das gemacht wurde eigentlich schon tod
falls er / sie eine autistin ist.

dann war hans wiirsch auch auf der selben abteilung wie der beat ingold
nach dem selbstmorversuch von beat ingold, bzw. beat kannte hans wirsch
als er marc jr landolt besuchen ging, somit war da allenfalsl schon die
gazne familie landolt/ingold auf der abschusslieste von pfsiterers und
blums, und da waren jeweils nciht die 20 jahrigen blums / landolts /
ingolds die tater gewesen sondern die eltern der 198@er kinder

97.07.2021. 15:07

Thunderbird

2vonil

about:blank?compose

[2] suizid suizid suizid suizid <- vater von urs: die zurich versichrung
zhalt jetzt 10 mia an urs blums vater oder marc jr landolt ist tod
*iibermittlung wahrend induzieter epilepsie*

[3] umdefiniert wordne auf einstiirzende neubauten lied, cd von marc
klemm angefiittert worden [4]

[4] vergewaltigungsnadrohung durch hans wirsch [5]

[5] noch mehr szenen von hans wiirsch die logischerweise von der
psychiatrie kénigesfelden erzeugt wurden, psychiatrie kénigsfelden
konditioneiert "notfall"suizid trigger an,

HAFTBEFEHL fiir alle THERAPUENTEN <- HETZT <- ich: nciht schlau, das
wiirde die situation weiter eskallieren lassen

pfisterer und die ziirich verischrung hat einen notfallplan um alle
relevanten zuegen auf ein mal in den suizid zu triggern... DEFCON1

[7] cluadine blum: ich hab den gegenstand umplaziert: ich: habe ab 2009
wegen umplazierter gegesntande 100e suizidversche gemacht [8]

[8] suizid versuche durch vertrauesn person ausgeldést -> marc jr spring
[9] kjetzt

urs blum hat so aus marc jr landolts bewusstsein geldscht [9], dass das
zelgli generell 198@er kinder angelockt hat, diese abgerichtet hat und
dann den ganzen “chéngelistall" (z.B. die landolt familie ausgenommen
und ermordet hat) [simon haérdi: urs blum war somit am mord an tobias
moser beteiligt ]

-> metaanalyse: [2,3,4,5,6], [2,3,4,5,6,7,8,9] sigint comint, grdsseres
gut veretztes taternetzwerk wo dann der hardi jeweils mit artillerie
anfangt zu drohen... das ist ein rechtsfall content-map, somit ist die

zdrich [16] verischrung mit meheren mérdern zeitgleich auf marc jr
landolts ths und/oder computer am zugreifen

[9] urs blum: beweismittel gegen den staatsanwalt marco spring
einreichen und marco spring in den amoklauf aktivierne

[10] [overlay zaar, hochmut und iiberhlegenheit erzeugen, drogentest bei
allen agen der ziirich verischfrung machen, full screening ]

rechtlcih: mord, suizid und amokdrohungen durch die psychiatrie
kénigsfelden

ich: ich denke die psychiatrie kénigsfelden ist ein guter kunde von der
ziirich verischung, wie der fall mit der hypo bank detuschland wird die
therapie einfach so gemcht wie der mit dem grdssen budget sagt und nicht
im interesse des patienten, deshalb kénnen die da auch mit so viel
budget immer neue gebdude bauen.

dann auch dass die kinder und jugend psychiatrrie so ganz hinten im
areal in Kénigsfelden ist halte ich fir verdadchtig <- ich an aquila
bitte += unibasel whitehat medic

UNBEKANNT :

"die moskito (man wiirde als nicht pfadfinder "kathrin ruflin" sagen)
misshandlet ihr/e kind/er pivot element pfadi adler aarau" <- pivot
element wird jetzt auch von der titerschaft verwendet, somit pivot :
elemente immer auf second-order-pivot element iiberpriifen (im sinne wie
second order synthetic sensors von hackaday)

=> kénnte somit heissen dass pfisterer gerne das mit der kinder und
jugend psychiatrie gerne vertuscht hatte (double timeslotting kinder)
und die pfadi adler aarau fiir pfisters somit nur das testnetzwerk /
staging netzwerk ist fiir andere vereinie oder z.B. die bezirksschule
aarau, pfisterer hatte somit die pfadi adler aarau abgeschrieben?

27.07.2021, 15:07
