thunderbird

1 von 12.

about:blank?compose

Guten Tag

ich habe mir jetzt mehrmals die Schere in meinen Rechten oberschenkel
gesteckt, ich schicke das unvollendet ab

-> technisch / medizinisch ist davon auszugenen dass mir etwas wie ine
Meduall Spinalis THS verpasst wurde und dass die KSA Neurologie Aarau
die Access Codes herausgegeben hat, es wird auch alle paar sekunden
epilepsie induziert.

an dieser Aussage hangen diverse Morde dran, morde die mutmasslich von
urs blum und gabriel riela veriibt wurden iiber mutmasslich in amerika
eingekauften proprietéren cyberwaffen

[fader paraleel universe mainframe, jemand hochmiitgies] an Urs Blum von
D <- urs hat angefangen sich selber als tater zu nennen, formuliert aber
die aussage selber und baut einen gegen"beweis" ein, somit hat urs blum
vermutlcih ein grésseres team von rechtsverdrehern welchen ihm helfen...

UNBEKANNT: ziel ist es vermutlcih mich in der psychiatrie zu vernichten
und [1,2,3,4] <- somit ist die aussage “ziirich versichrung i. i er
knude der psychiatrie kénigsfelden was dann die "netten" her
treibt menschen abzustechen, bzw. mit stichwaffe selber abzusctechen,
und somit muss die fahndung gegen den polizisten wachmeister michael
ritter aufgenommen werden, denn er und sein team hat auf marc jr
landolts tisch im rombachtéli 2 stichwaffen gelegt, somit wusste michael
ritter dass man das tiber medulla spinals ths auslésen kann bei marc jr
landolt -> er wird vermutlich wie jiirg stalder auch "incentives" bzw.
schmiergelder von der ziirich versichrung bekommen haben, kaufliche
polizisten sind ein problem, diese gehéren verwahrt und freilassung erst
weider wenn die den auftraggeber verraten haben...

und marc jr landolt ist nicht genug bléde das abzuschicken um dann so
ein polizei sonderkommando heriein lassen zu miissen um “zu helfen"

weinen => landolt weine hahaha

du scheiss wixer <- das tént jetzt wie der vater von urs blum *jetzt
blendet es urs blum ein wie er mit schusswaffe droht*

[1,2,3,4,5,6,7,8] <- stichverletzung ist somit etwas wie “blutmagie"
also so aktivieren die weitere cyberwaffen, technisch vermutlcih blut
recognition / recognition von wunde...

Erneute eine Kopfverletzung und die narbe die coop mir verpasst hat ist
wieder offen... revictimizing

also die zelgli familie blums lockt ein kind an nach dem es 20 jahre im
keller war als einziges familien mitglied, pragung, abrichtung und
hoffnung die bezugsperson nicht zu verleireun und hoffnung nciht wieder
allen zu sein im keller um das kind zwanzig jahre auszuhorchen [1], zu
versklaven, damit urs blum tiber das abgerichtete kind als lautsrecher
mord und terrordrohngen abschicken kann

PRIO <- aquila...

ursula <-> jan, ursula hat ahnlickes psychlogie profil wie marc jr,
selbes konzept, polizei Bern <-> 195@er? sicher auch weiter oben auf dem
spektrum wenn der bruder marc jr auf dem spekturm ist, nicht
therapierbar,

somit hatte der polizist Jan Ebinger “Enhanced Interogation" an urslua
landolt veriibt und wenn ursula auch so weit oben auf dem autismus
spektrum ist wird ursula wegen der untreue von jan ebinger mit hoher
wahrscheinlichkeit suizid begehen, "alles kaputt" sagt ursula seit
mindestens 1@ jahren... RESCUE MISSION...

[1] [UNBEKANNT INSERT UNIBASEL als MITTA&TER]

Tue Jul 27 14:18:25 CEST 2021 :
30 min spadter: Stichwaffe offen auf marc jr landotls esstisch, pfsiterer
droht mit vergewaltigung, pfsiters spezial begabung ist suizid im

27.07.2021, 16:39

Thunderbird

2 von 12

-kontext sexueller integritat zu erzeugen, ziirich verischrung hat jetzt
rag an

wieder einen mordauft 1 den EX "therapeuten" von marc jr landolt an
herrn dr. pfisterer heruasgegeben?

rechtsinformatik / iiberwachung von zeugen oder (falschlich)
beschuldigten ist somit ein schlachthof, wer genug access codes oder
blackhat software / hardware hat kann iiber die rechtsinformatik jeden
zeugen ermorden, das ware vermutlcih das hautgeschaft der ziircih
verischrung und somit ein count++ fir “die ziirich verischrung vertritt
[doublette] vorallem straffdllige offiziere"

vergewaltigungsandrohung durch herr wiirsch, die therapeutin katrhin
hanno hat nicht benatwortet, dass die szene wo marc jr landotl auf disso
geschaltet wurde und hans wiirsch sich so selber als stolperfalle
hingestellt ist dass marc jr landolt selber riickwarts uber hans wiirsch
gefallen ist, in deisem fall wurde marc jr landolt in der psychiatrie
disso gemacht und in diesem fall wird marc jr landolt desewegne zu 99%
suizid begehen <- pfsiterer aktivert grad das ganze terronreztwerk in
der psychiatrie und die additional selectoren

ich gehe jetzt [3] sti stfe halsschlagader <- disassembly: ein
gegenstand wurde in marc jr landolts wohnung umplaziert [2,3,4,5] disso
wurde aktiviert, wenn das jemand anderes als claudine blum war wrid marc
jr landolt suizid begehen, bzw. dann hat cluadine blum und die uni basel
und das ksa einen nicht therapierbaren suziid trigger probgrammiert [6]

umplazieren -> icd1@ f44.x, pfisterer ist spezialist im suizid erzuegen
im kontext sexueller integritat, somit ware icd10 44x ein “notfall"
suizid trigger um “hatte kénnte unter disso vergewlatigt werden" von
jemand anderem als dem ersten treuen partner nach kontrasteffekt auf
deprivation / isolation im keller 20 jahre <- das setzt richtig viel
ahnung von psychologie voraus, somit ware das vermutlich jhemand aus dem
psychiarie wesen, hans wirsch ist somit pfisterers joker...

die erinnerung ist aus der perspektive dass hans wiirsch das mit jemand
anderem macht, aber marc jr landolt war damals teilweise disso gemacht
worden, somit ist diese person wo das gemacht wurde eigentlich schon tod
falls er / sie eine autistin ist.

dann war hans wiirsch auch auf der selben abteilung wie der beat ingold
nach dem selbstmorversuch von beat ingold, bzw. beat kannte hans wiirsch
als er marc jr landolt besuchen ging, somit war da allenfalsl schon die
gazne familie landolt/ingold auf der abschusslieste von pfsiterers und
blums, und da waren jeweils nciht die 20 jahrigen blums / landolts /
ingolds die tater gewesen sondern die eltern der 198@er kinder

[2] suizid suizid suizid suizid <- vater von urs: die ziirich versichrung
zhalt jetzt 10 mia an urs blums vater oder marc jr landolt ist tod
*tibermittlung wahrend induzieter epilepsie*

[3] umdefiniert wordne auf einstiirzende neubauten lied, cd von marc
klemm angefiittert worden [4]

[4] vergewaltigungsnadrohung durch hans wiirsch [5]

[5] noch mehr szenen von hans wiirsch die logischerweise von der
psychiatrie kénigesfelden erzeugt wurden, psychiatrie kénigsfelden
konditioneiert “notfall"suizid trigger an,

HAFTBEFEHL fiir alle THERAPUENTEN <- HETZT <- ich: nciht schlau, das
wiirde die situation weiter eskallieren lassen

pfisterer und die ziirich verischrung hat einen notfallplan um alle
relevanten zuegen auf ein mal in den suizid zu triggern... DEFCON1

[7] cluadine blum: ich hab den gegenstand umplaziert: ich: habe ab 2009
wegen umplazierter gegesntdnde 100e suizidversche gemacht [8]

[8] suizid versuche durch vertrauesn person ausgelést -> marc jr spring
{9] kjetzt

urs blum hat so aus marc jr landolts bewusstsein geléscht [9], dass das

about:blank?compose

27.07.2021, 16:39
