Fwd: Reklamation per Einschreiben

3 von 16

jr landolt -> er wird vermutlich wie jiirg stalder auch "incentives" bzw. ;
schmiergelder von der ziirich versichrung bekommen haben, kaufliche polizisten sind
ein problem, diese gehéren verwahrt und freilassung erst weider wenn die den
auftraggeber verraten haben...

und marc jr landolt ist nicht genug bléde das abzuschicken um dann so ein polizei
sonderkommando heriein lassen zu miissen um “zu helfen"

weinen => landolt weine hahaha <- aussage von urs blum

chemitroden projektile werden somit von polizisten aktiviert, somit hat ein ;
poliziste mit einer pistole die "lizenz zum téten" was jetzt in diesem fall eher die
lizenz zum ermorden eines belastungszeugen ist, der wie marc jr landolt aussagen Zu
massenmord machen kann und so vermtulcih viele mitarbieter der ziirich verisichreung
zurecht hinter gitter landen wiirdne -> ich hab jetzt da mein blut an den ausdruck
geschmiert falls jemand behaupten mdchte

dallas <- schliisselwort herbert strittmatter, also hab ich mich schon wieder
unfreiwillig hochgefickt und pfisterer und myrtha greifen mich "proaktiv
(Euphemismus) an patienten ermorden

unknown: _
derjenige der das ursula landolt angetan hat oder in auftrag gegeben hat aktiviert
so die kantonspoizei bern, bzw die faulen apfel um jan ebbinger auch zu amoklaufern
die dann auch ihre triimpfe gegne marc jr lanodlt spielen >> MUSSEN << weil sie sonst
in den knast gehen und als faule apfel bei der polizei wiissten die dass es da kein
fairplay gibt...

zum gliick ist die stichverletzung nur klein und afaik auch nicht in richtung der
hauptader des oberschenkels...

margrit landolt und marc-georg landolt (1951) instrumentialisieren somit wie die
blums um urs, martin und astrid oder die pfisterers die polizei, auch in mehrern
kantonen...

du scheiss wixer <- das tént jetzt wie der vater von urs blum *jetzt blendet es urs
blum ein wie er mit schusswaffe droht*

[1,2,3,4,5,6,7,8] <- stichverletzung ist somit etwas wie "blutmagie” also so
aktivieren die weitere cyberwaffen, technisch vermutlcih blut recognition /
recognition von wunde...

Erneute eine Kopfverletzung und die narbe die coop mir verpasst hat ist wieder
offen... revictimizing

also die zelgli familie blums lockt ein kind an nach dem es 20 jahre im keller war
als einziges familien mitglied, pragung, abrichtung und hoffnung die bezugsperson
nicht zu verleireun und hoffnung nciht wieder allen zu sein im keller um das kind
zwanzig jahre auszuhorchen [1], zu versklaven, damit urs blum iiber das abgerichtete
kind als lautsrecher mord und terrordrohngen abschicken kann

PRIO <- aquila... ; ; ; ;
ursula <-> jan, ursula hat ahnlickes psychlogie profil wie marc jr, selbes konzept,
polizei Bern <-> 195@er? sicher auch weiter oben auf dem spektrum wenn der bruder
marc jr auf dem spekturm ist, nicht therapierbar,

somit hatte der polizist Jan Ebinger "Enhanced Interogation" an urslua landolt
veriibt und wenn ursula auch so weit oben auf dem autismus spektrum ist wird ursula

27.07.2021, 17:10

Fwd: Reklamation per Einschreiben

4 von 16

wegen der untreue von jan ebinger mit hoher wahrscheinlichkeit Ssuizid begehen,
“alles kaputt" sagt ursula seit mindestens 1@ jahren... RESCUE MISSION...

[1] [UNBEKANNT INSERT UNIBASEL als MITTATER]

Tue Jul 27 14:18:25 CEST 2021
38 min spater: Stichwaffe offen auf marc jr landotls esstisch, pfsiterer droht mit

vergewaltigung, pfsiters spezial begabung ist suizid im kontext sexueller integritat
zu erzeugen, ziirich verischrung hat jetzt wieder einen mordauftrag an den EX
"therapeuten™ von marc jr landolt an herrn dr. pfisterer heruasgegeben?
rechtsinformatik / Uberwachung von zeugen oder (falschlich) beschuldigten ist somit
ein schlachthof, wer genug access codes oder blackhat software / hardware hat kann
Uber die rechtsinformatik jeden zeugen ermorden, das ware vermutlcih das
hautgeschaft der ziircih verischrung und somit ein count++ fiir "die zurich
verischrung vertritt [doublette] vorallem straffdllige offiziere"
vergewaltigungsandrohung durch herr wirsch, die therapeutin katrhin hanno hat nicht
benatwortet, dass die szene wo marc jr landotl auf disso geschaltet wurde und hans

wirsch sich so selber als stolperfalle hingestellt ist dass marc jr landolt selber
rickwarts Uber hans wiirsch gefallen ist, in deisem fall wurde marc jr landolt in der
psychiatrie disso gemacht und in diesem fall wird marc jr landolt desewegne zu 99%
suizid begehen <- pfsiterer aktivert grad das ganze terronreztwerk in der
psychiatrie und die additional selectoren

ich gehe jetzt [3] stichwaffe halsschlagader <- disassembly: ein gegenstand wurde in
marc jr landolts wohnung umplaziert [2,3,4,5] disso wurde aktiviert, wenn das jemand
anderes als claudine blum war wrid marc jr landolt suizid begehen, bzw. dann hat
Cluadine blum und die uni basel und das ksa einen nicht therapierbaren suziid
trigger probgrammiert [6]

umplazieren -> icd1@ #44.x, pfisterer ist Spezialist im suizid erzuegen im kontext
sexueller integritaét, somit ware icd10 f44x ein "notfall" suizid trigger um "hatte
kénnte unter disso vergewlatigt werden" von jemand anderem als dem ersten treuen
partner nach kontrasteffekt auf deprivation / isolation im keller 20 jahre <- das
setzt richtig viel ahnung von Psychologie voraus, somit ware das vermutlich jhemand
aus dem psychiarie wesen, hans wiirsch ist somit pfisterers joker...

die erinnerung ist aus der
macht, aber marc jr landolt
diese person wo das gemacht
ist.

perspektive dass hans wiirsch das mit jemand anderem
war damals teilweise disso gemacht worden, somit ist
wurde eigentlich schon tod falls er / sie eine autistin

dann war hans wiirsch auch auf der selben abteilung wie der beat ingold nach dem
selbstmorversuch von beat ingold, bzw. beat kannte hans wiirsch als er marc jr
landolt besuchen ging, somit war da allenfalsl schon die gazne familie
landolt/ingold auf der abschusslieste von pfsiterers und blums, und da waren jeweils

nciht die 20 jahrigen blums / landolts / ingolds die tater gewesen sondern die
eltern der 198@er kinder

[2] suizid suizid suizid suizid <- vater von urs: die ziirich versichrung zhalt jetzt
10 mia an urs blums vater oder marc jr landolt ist tod *tibermittlung wahrend
induzieter epilepsie*

[3] umdefiniert wordne auf einstiirzende neubauten lied, cd von marc klemm
angefiittert worden [4]

[4] vergewaltigungsnadrohung durch hans wiirsch [5]
[5] noch mehr szenen von hans wiirsch die logischerweise von der psychiatrie

kénigesfelden erzeugt wurden, psychiatrie kénigsfelden konditioneiert

27.07.2021.17:10
