fwa: KeKlamation per Einschreiben

15 von 16

selber. Den Namen des Anderen habe ich ja schon mal
angefragt, ich bin nicht Rechtsexperte aber ohne Scan
sieht das dann irgendwie wie Beihilfe aus.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

Q78 674 15 32

Am 20.07.2021 um 17:15 schrieb lama5e:
| Hallo Marc

soeben haben wir einen einen eingeschriebenen Brief
erhalten.

Darin beschwert sich ein weiterer Nachbar iiber Deine
Nachtruhestérungen.

Das geht natiirlich gar nicht!!!
Als Deine Vermieter miissen wir Dich dringend

auffordern, die Nachtruhe
einzuhalten.

Das heisst ab 22.0@ Uhr kein Briillen und Schreien und
vor allem die

Fenster zu schliessen.

(selbstverstandlich kannst Du tagsiiber Liiften)

Ist Dir bewusst, dass Deine beladstigten Nachbarn von
uns als Vermieter

eine Auflésung des

Mietvertrages fordern kénnen, Sohn hin oder her.

Wir bitten Dich dringend wieder eine Therapie
aufzunehmen,

seien es Gesprache oder Behandlungen.

Deine besorgten, geschlissenen und kaputten Eltern

Gruss Mama und Papa

27.07.2021, 17:10

Fwd: Reklamation per Einschreiben

16 von 16

~~ Anhange:

aussage-brandstiftung-mord-an
geraete-neuenburgerstrasse.txt

-dora-landolt-epilepsie-kebeserzeugende-

6.3 KB

27.07.2021.17:10
