Re: Reklamation per Einschreiben

Betreff: Re: Reklamation per Einschreiben

Von: "Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch>

Datum: 29.07.2021, 05:26

An: lama50 <lama50@gmx.ch>, Steuern@aarau.ch, Bezugsteuern <bezugsteuern@aarau.ch>, marc.landolt@0x8.ch,
2009 @marclandolt.ch, christian.tanner@fedpol.admin.ch

Kopie (CC): Hanno Katrin <Katrin.Hanno@pdag.ch>, svaaargau @sva-ag.ch, info@kapo.ag.ch, info@fedpol.admin.ch,
Elisabeth.Bauhofer@ag.ch, Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch>, marco.spring@ag.ch,
michael.ritter@kapo.ag.ch, AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch>, Kiing Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch>,
Postmaster-VBS@gs-vbs.admin.ch, direktion@bger.ch, "Kanzlei@bger.ch" <Kanzlei@bger.ch>, info@interpol.int,
kb3.bern@helsana.ch, contact.center@ch.abb.com, info@oniko.ch, interface@internil.net, support@hostpoint.ch,
in alla ad marianne.gisi@pdag.ch, impressum @coop.ch, Andreas.Kiener@sva-ag.ch, info@sva-
ag.cl

Blindkopie (BCC): Stefan Ott <stefan@ott.net>, claudine.blum@ksa.ch, presse@ccc.de, andy@ccc.de,
dominik.braendli@5001.ch, dominik.braendli@bluewin.ch, sarah.weidmann@kapo.ag.ch,
sabrina.ingold@bluewin.ch, Markus Amsler <markus.amsler@gmail.com>, markus.amsler@eigenstrom.ch,
info@piratenpartei.ch, vorstand@piraten-aargau.ch, spenden@politicalbeauty.de, info@amnestiy.ch,
info@amnesty.org, info@gunnarkaiser.de, info@hoaxilla.com, xenia-2352@ksa.ch, xenia-2352@bger.ch, Philippe Kurz
<pkurz@gmx.ch>, julianoethiger @bluewin.ch, info@siper.ch, sabine.kuster@azmedien.ch, contact@stop007.org,
nk@picturepark.com, info@institut-bartoschek.de, weber@webersolutions.ch, sekretariat@ref-kirchberg.ch,
info@valio.ch, info@minkorrekt.de, matthias.berner@kapo.ag.ch, David.Pfister@ag.ch, marc.jun.landolt@gmail.com,
ursula@away.ch

FCC: imap://mail%40marclandolt.ch@imap.mail.hostpoint.ch/INBOX/Sent

X-Identity-Key: id1

X-Account-Key: account1

Blindkopie (BCC): Stefan Ott <stefan@ott.net>, claudine.blum@ksa.ch, presse@ccc.de, andy@ccc.de,

dominik. braendli@5001.ch, dominik.braendli@bluewin.ch, sarah.weidmann@kapo.ag.ch,
sabrina.ingold@bluewin.ch, Markus Amsler <markus.amsler@gmail.com>, markus.amsler@eigenstrom.ch,
info@piratenpartei.ch, vorstand@piraten-aargau.ch, spenden@politicalbeauty.de, info@amnestiy.ch,
info@amnesty.org, info@gunnarkaiser.de, info@hoaxilla.com, xenia-2352@ksa.ch, xenia-2352@bger.ch, Philippe Kurz
<pkurz@gmx.ch>, julianoethiger@bluewin.ch, info@siper.ch, sabine.kuster@azmedien.ch, contact@stop007.org,
nk @picturepark.com, info@institut-bartoschek.de, weber @webersolutions.ch, sekretariat@ref-kirchberg.ch,
info@valio.ch, info@minkorrekt.de, matthias.berner @kapo.ag.ch, David.Pfister@ag.ch, marc.jun.landolt@gmail.com,
ursula@away.ch

Referenzen: <0e37dcc8-a34c-ed28-af3d-4ed8f34b3c85@gmx.ch> <42fd7f31-2333-6669-2500-
b9ef0e787dee@marclandolt.ch> <1e721c07-728d-1bad-Oed8-fdeb26f22182 @marclandolt.ch> <2a49a4a1-
f91c-065d-01ec-fb4adcec26df2 @marclandolt.ch> <8d708b7f-b7c1-d264-ceca-2758f1ce5d93@marclandolt.ch>
<c94faada-1655-b7a6-e8dc-1187bfdbc85e@marclandolt.ch> <b0472dd9-0a51-bb40-a0dc-
fb4bca185d74@marclandolt.ch> <c69b6cd8-deae-b8e2-b4a6-7368a4a1a4f3 @marclandolt.ch> <1c8d1629-10a1-
c98d-4511-e8ad734ed6d1@marclandolt.ch> <35263c95-f4f2-f1c1-7f2b-3a602bc76611@marclandolt.ch>
Nachricht-ID: <58c2c1b8-f4e5-8a56-b7f1-d8e86787c30b@marclandolt.ch>

X-Mozilla-Draft-Info: internal/draft; vcard=0; receipt=1; DSN=1; uuencode=0; attachmentreminder=0;
deliveryformat=4

User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:78.0) Gecko/20100101 Thunderbird/78.12.0
MIME-Version: 1.0

In-Reply-To: <35263c95-f4f2-f1c1-7f2b-3a602bc76611@marclandolt.ch>

Content-Type: multipart/mixed; boundary="------------ 672F7790C83E1870C652FC37"

Guten Tag
ich hatte eine Frage an die Arzte ihr habt mich aus Versehen ermordet?

Konnte man all die kommenden Kérperverletzungen die man mir “zurecht" ins System eingetragen hat bitte
wieder austragen

Ausserdem:
ich hab grad rausgefunden dass ich ein scheinbar ICD10-M95.4 habe

- k6nne angeboren sein
- k6nne erworben sein

Margrit Landolt hat mal gesagt ich
kein Netz hatte, vermutlich 1-2m

+ Rate nee ~

~ =F - 29.07.2021, 05:45

oD ape See ety

Re: Reklamation per Einschreiben

* Ich wollte nach dem ich den Job bei ABB verloren hatte vom Telli-Hochhaus springen. Da hat David Utz
zuvor mal gesgat: “Er kenne einen Drogen Konsumenten der gedacht habe er sei ein Helikopter und sei von
einem Hochhaus gesprungen".

{{[ Pfisterers und Hindermanns Aarestrasse hétten auch Motiv gehabt ]}}

-> da fiir allefallige "The Simpsons" spezialisten im xCC, dass der Vater Homer immer den Sohn wirgt ware
ein FNORD, der FNORD wiirde aber verschleiern, dass der eignetliche Wirger von Aarau der Psychiater
Pfisterer ware der mit seinem “hahaha Pavlovs sabbernde Hunde" wieder mal zu viel angegeben hat, und
logischerweise dann die Access Codes fiir diese Behavioral “Sciences” funktion auch z.B. an Vater heraus
gibt um sich so im Hintergrund Rauschen des generellen wiirgens des "Hundes" bzw. der LaborRatte (was dann
vermutlich wieder mal ich ware) zu verstecken.

* Damals hatte ich ja gesagt, dass die ABB Netzwerke irgendwie tiberwacht und manipuliert wurden. Danach
hat die ABB eine Asbest Firma aufgekauft in Amerika. Wenn die Netzwerke tiberwacht waren und die
Uberwachung nicht nur lesend zugreift hatte man allenfalls auf die Kaufentscheidung Einfluss genommen. In
Amerika hatte man allenfalls schon gewusst dass da eine Asbest Klage bevor steht und hat dann geschaut
wohin man das “schlechte Risiko” (Betriebswirtschafts-Sprache) abschieben kann bevor man die Klage
einreicht. In meiner Psychiatrie Akte steht auch, dass “Der Marc jr. Landolt hat Wahnvorstellungen und
das Gefiihl habe sein Comptuer wiirde iberwacht". Also hatte es auch ein Motiv gegeben mich dazu zu steuern
vom Telli Hochhaus zu springen, meines Wissens bin ich aber nicht gesprungen, aber ich habe vermutlich
auch ein ICD10-F44.x

* Meiner Meinung nach wurden schon viel Friiher experimente wie CRISPR an Menschen / Verdingskinder
gemacht, allenfalls vorallem an Menschen in Pfadfinder Abteilungen.

Wenn Claudine Blum dann noch ein JusPrimaeNoctis mit mir gemacht hat und ihr Treueversprechen das sie mir
gegeben hat nicht gehalten hat, wofiir soll ich dann noch weiter leben?

Wissenschaftlich: Kontrasteffekt auf Deprivation

Die ersten ~2@ Jahre einziges FamilienMitglied das im Keller gelebt hat, dann 1 Jahr nicht mehr alleine,
ein Jahr gliicklich mit Claudine um dann wieder isoliert zu werden, wie wenn man mir bevor man mich
nochmals 2@ Jahre isoliert und als Siindenbock, Cyber-Kanonen-Futter und Arbietssklave braucht. Noch eine
Generalisierte Angststérung vor alteren Menschen erzeugt was vermutlich ein Mittel des Militdrischen
Abschirmdienstes ist um so Zeugen die zu Menschenexperimenten der Schweizer Armee aussagen kénnen zu
isolieren damit die Preses nichts erfahrt. Da ware vermutlich ICD10-G40.x als virtueller Baseball-
Schlager fiir Behavioral "Sciences" verwendet worden, vermutlich einfach weil diese Arzte gerne Menschen
oder Tiere misshandeln?

Wenn ich fiir Claudine Blum @ Uni Basel auch nur eine LaborRatte war die man ber die Sexuelle Integritat
bzw. gehts eher um Vertrauen, Bezugsperson, aber ersteres impliziert dass letzteres egal ist, ware es
nett wenn man wenn man mindestens mit dem Terror gegen mich aufhdren kénnte und ich das nicht erfahren
muss oder dass ich mich Claudine wieder sehe, ich das Geiihl habe dass jetzt der Terror vorbei ist und ich
dann ohne etwas zu merken nicht mehr aufwache.

ich vermache in diesem Fall das was noch iibrig geblieben ist den 1960 der Familie Blum ausser den Teddy
von Claudine soll zuriick an Claudine.

Falls Claudine ihr Treueversprechen mir gegeniiber genau so stur wie ich mein Treue-Versprechen ihr
gegeniiber gehalten habe sollte das dann aber allenfalls dennoch in die Scripte der Unis nach Isolation
Pragung auf eine Partnerin endgiiltig.

[hier versicht jemand jetzt das dokument schén-zu-reden, jemandem dem es egal ist was man mir die letzten
20-48 jahre angetan hat...]

Mit freundlichen Griissen Eure LaborRatte, Siindenbock und Nutzsklave
Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF

Am 23.07.2021 um 26:19 schrieb Marc jr. Landolt:

Dann das "Spiel" mit
- dem 198@er Kind eine Wohung aussuchen

- dem Kind die Straftaten irgendwelcher 197@er und dlteren anhangen
-> wo logischerweise dann das 198@er Kind Gratis arbeitet um zu beweisen dass es unschuldig ist

- das Kind mit induzierter Epilepsie grillen und sich mit "Roasted Chicken" Zweifel Chips nonverbal
dariiber lustig machen (Attachement)

- andere Mieter und die Schilchtungsrichter beim Bezirksgericht und die Rohrer Anwalte dazu motivieren
ein falsches Urteil zu fallen && zeitgleich das Opfer in die Psychiatrie internieren um noch einen
Notfallplan "Nicht Einhalten von Fristen" zu haben

a ae

: ; ; os — 29.07.2021, 05:45. _

