Re: Reklamation per Einschreiben -

bei mir Epilepsie auslést und dann auch noch mit einer Klage droht weil ich wenn ich

wie ein Soili (de-sg: Schweinchen) am Spiess schreie. Normalerweise ware das das

verhaltensmuster eines anderen Mieters der ein Soziophat, eine Padosadist oder gar der =
Behilife zu Mord schuldig gesprochen werden miisste.

Die Vormieterin (Frau Réllig) hat ja einen Griinen Teppich auf dem Balkon verlegt,
gestaltungspsychologischer / nonverbaler Hinweis/Hilfeschrei auf eine Film: “The Green
Mile" (fiir Zeugen und Petzen wie mich oder sie?)

Eine altere Mieterin hat auch angeberisch gesagt: “Hahaha den jungen Kiffer haben wir

platt gemacht" wo wenn man das genauer analyiert wiirde man aber herausfinden dass viele :
2@ jahrige Jungs in solchen Kiffer Gruppen landen weil sie z.B. der Priigelknabe in der

Familie waren (wie z.B. der Philipp Blum) und eigentlich gar nicht primar Drogen

sondern eine Ersatzfamilie suchen.

Also bitte rasch scannen, ich wiirde gerne einen vollstandigen Bericht verfassen und mit
diesem/r Miter/in reden.

unbekannt:

bei Marc jr Landolt wird Epilepsie eingeschaltet wenn andere Mieter z.B.
Kinderpornograpie anklicken, 6ffnen oder sonst irgendwie konsumieren. Also ausléser
ware allenfalls derjenige mit dem Eingeschriebenen Brief selber. Den Namen des Anderen
habe ich ja schon mal angefragt, ich bin nicht Rechtsexperte aber ohne Scan sieht das
dann irgendwie wie Beihilfe aus.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF

Neuvenburgerstrasse 6

5004 Aarau

Q62 822 61 31
078 674 15 32

Am 20.07.2021 um 17:15 schrieb lama5@:
Hallo Marc

soeben haben wir einen einen eingeschriebenen Brief erhalten.
Darin beschwert sich ein weiterer Nachbar iiber Deine Nachtruhestdérungen.
Das geht natirlich gar nicht!!!

Als Deine Vermieter missen wir Dich dringend auffordern, die Nachtruhe
einzuhalten.

_ Das heisst ab 22.00 Uhr kein Briéillen und Schreien und vor allem die
Fenster zu schliessen,

(selbstverstandlich kannst Du tagsiiber Liiften)

Ist. Dir bewusst, dass" Deine belastigten Nachbarn von uns als Vermieter
_. @ine Auflésung des

Mietvertrages fordern kénnen, Sohn hin oder her.
Wir bitten Dich dringend wieder eine Therapie aufzunehmen,

seien es Gesprache oder Behandlungen.

Deine besorgten, geschlissenen und kaputten Eltern

Gruss Mama und Papa

29.07.2021, 05:45

Re: Reklamation per Einschreiben

8 von 12

© 9 So gengenem mater tam

ee ee er

—_=
Siete

~<« @©* Ges Qex

wrscn ing nee tts

arpa neange ont pence eto: +

(PTBS _
erent, Rana te RIE Bata PTS, Se oe
tapas SEI eae a me Eco Detsieies Leer

nae rerecezangetart pee ncmog-s

Postraumatische Belastungssténing: Ursache / Ausifsar

VSS os are Prctnrmthe Qeierezreiieng TEST Unsere Jute oetien
SAREE Free eDA! Cigsene Throw Pages

ko ent erent ees

ran Smear Veanercsaeeage sort
DeGPT - Postiraumatische Belastungssidcung
{ore eee OSA SRS oe YT EN a sre
pectase acne te tensetving TBE

en aera nqemait

Mie Pema ae De: Nese Se pla ges SSNS +
Basser ais Gelangnis” - Georg Thieme Verlag - Psychiatrie _.

Fic amr em Mtebngrn ay mcm lncchanagy Seo ye Sedat Me mec = eye
ethene BS toeemnene Precnee ore mi rae rumeet

pa tee ST tes Tacs

Endlich in Fredher - 37 Jahre unschuidig im Knast - DNA _

28 QU SRE — ages Oepmatag ore Lites wae Aint vos 0 Fie enrie
retire st 2 ee

E> RPE pitt tay 7

Toten A Ie etn 8 aetatcrr ce

Berlex Ses Saki GM earl oak

© Nawesce,

7 (Qe wee De 8 tee

PACAP rant em ery nan wre SEPT vaste A

29.07.2021, 05:45
