< {oo

e

et

vet Nes

ce

“Zwangsbehandlung- Wikipedia -Menila Firefox x

tan | @ ners. |DTwe | w Mar | MEPs: | WAGE | © Gur | ERK! |G Siw» | Dish | G mach | W Dish | datashe | A Klei> |B Way | W Dish | W Disk | WTalk |MMSaw | Walk | Gdec [w2x|> + ¥

 searchwith Google or enter adress noe a Pw =

‘Das Vermelden von Zwang bel der Behanalung von psychisch Kranken war und ist bestimmend fur den Fortchrit der psychiatrschen Wissenschaft. Klaus Dorner sprach 1969 von einer Dialekk des Zwangs in
der Psychiatre!®1 Asmus Finzen sprach 1998 von dem Pinelschen Pende!|] Damit ind die Wecheelflle der Geschichte gemeint, in denen eine von neuen therapeutzchen Vorstellungen geleitete Reform
psychiatischerEinichtungen im Veriaut der Zeit wieder neue Formen des Zwangsoffenbart

Jede therapeutische idee hat sich nach dieser Vorstellung bisher als relatv erwiesen und konnte sich nicht in allen Fallen von psychischer Krankheit als hilfeich bewahyen. Es haben sich vielmehr immer erneut unllebsame Wirkungen
(ezelgt die das einseltige Beharren auf ganz bestmmten therapeutischen Methoden als zvanghaft erscheinen lassen(I2 pie Dialektk der Zwangsbehandlung erfuhr weltee Impulse der Befrelung von Zwang durch die seit ite des
19. Jahrhunderts in Deutschland autkommende Sprechstundenpsychiatie,

Zwangsbehandlung in Deutschland (ses:0siton | Queitoxt benteten

Ein Todesfall 1811 als eine n der renanstat der Charité in einen Sack gestecktePatientin des Psychiaters Ernst Horn erstickte, fhrte 2um ersten Arathaftungsprozess in Deutschland.

In Deutschiand sind de Vorstellungen des Medlinersjohann Christian Rell (1759-1823) bestimmend gewesen. Als Reformer der Psychiatrie und Befirworter des Anstaltswesens wollte er das westche Konzept der moralischen Behandlung
{an die von ihm fr Deutschiand geforderte .psychische Curmethode” anpassen, ese solite as dite Methode neben den auch bel anderen korperlichen Erkrankungen anwendbaren chirurgischen und mediinischen MaBnahmen
eingetinre werden 3)

IMitder Ubernahme der UN-Sehindertenrechtskenventon in deutsches Recht im Jahr 2009 ickte die Autonomie der Patienten in den Vordergrund. Deutschland verpfchtete sch in dlesem Kontext dazu, die Prinzpien der
Selbstbestimmung,Disriminierungsfrehelt und gleichberechtgten gesellschaftichen Telhabe von Menschen mit (psychischen) Behinderungen und Beeintrichtigungen zu schitzen und zu stérken.4)

le Patientenvertigung wurde durch das Orit Gesete 2urAnderung des Betrewungsrechts unter § 190180 in das Gesetzaulgenommen. Es rat 2um 1. September 2009 in Kraft. Slit mehr Rechtsscherheitim Hinblick aut die
[Ablehnung lebensverlangernder oder erhaltender MaBnahmen im Voreld des Sterbens (Sehandlungsverzicht, passive Sterbehille) schatfen

jetreuungsrechtliche Einwilligung in eine drztliche ZwangsmaBnahme {Goarbiten | Qveltxt bearbeiten}

er Gesetageder hat aufgrund der Besehlisse des Bundesverfassungsgerichts! 513617) ung des Bundesgerichtshot!™ mit dem Gesete2ur Regelung der betreuungsrechtlichen Einwiligung in eine bratiche Zwangsma8nahme vor 18,
Februar 2013 durch Erganzungen des § 1906 8G2. wieder eine Rechtsgrundlage fir Sratiche ZwangsmaGnahmen im Betreuungsrecht geschatfen|19120121] Das Gesete mit dem Zwangsbehandlungen grundlegend neu geregelt wurden
twat am 26, Februae 2023 in Krafe!2223)

Rogewendet werden F1500,50

be

7 Behandlung 20. genugre fur de Durenrunrung a cman

Fraur Enwiigung cine Brtiche Zvangsmatrahie nur emmachOgt. wenn de

Far die Einleitung einer ZwangsmaBnahme bedurfte es nach dem Gesetz von 2013 immer der richterichen Genehmigung 6 1906 Abs. 3a 868). Eine gegebenentallsvorliegende Einuiligung des Betrevers allen war nie ausreichend, und
_war auch ichtin dingenden Fallen, Des Weiteren enthel das Gesetz2ur Zwangsbehandlung keine Elanordoungskompetenz des Betreuers. Auch bei Gefahi im Verzug durtte daher grundsatalich nicht ohne gerichtiche Entscheidung
‘mit der Zwangsbehandlung begonnen werden. Das Gesetz enthielt auch Keine (betreuungs-}ichtericheEllanordnungskompeten2 fr den Fal, dass noch Kein Betreuer beset ist, der einen Antrag aut Zwangsbehanalung stellen Konate
‘Durch das Gesetz wurden 2udem dle verfahrensrechtichen und inhaltichen HUréen der richterlichen Genehmigung verscharf. So wurden die richtelchen Genehmmigungen zetich beristt (Im gerichtichen Ellverfahren von sechs aut
‘maximal zwei Wochen (5 333 Abs. 2 FamFG n.F) mit Verdnderungsmaglichkelt des geriehtchen Seschlusses auf bis 2u sechs Wechen, Im Hauptverfahren auf maximal 6 Wochen, wobel dle Frist jedoch so oft we eforderichverlangert
werden kann}, Detallfragen der araichen Behandlung waren zu festzvlegen (3232 Abs. 2 FamFG n. F) und eine Begutachtung war nur durch einen unbetelgten extere Gutachter moglich, der den Betroffenen bisher nicht behandelt
oder begutachtet hatte und 2udem nicht in de Etvichtungtatig war, in der der Betrafene untergebracht war! 223)

‘A |¥) Highlight All Match Case Whole Words 1of10 x
