‘Activities (Text Editor ~ ‘Sun 03:42 aw ae

soll “divide et inpera” in ein totalitires systes fahren?

oder soll das nur 2.8. die jeweiligen extrene (Links/rechts) als feuchten traum ein heilsversprechen bieten

in familien kann man gut beobachten, dass sich kinder oft eine eigene soziolgische nische suchen, wenn kind A) schon gut in weissenschaft ist versucht kind 8) ein stolzer handwerker und praktiker 2u
werden, Quelle: Lisa Simpson

+ heilsversprechen:
OMir rechten haben Keine kognitive dissonanzen mehr wegen allenfalls berechtiger kritik der Linken
Sir Unken haben Keine kognitive dissonanzen mehr wegen allenfalls berechtiger kritik der rechten

favthest, sonit kann man wieder Links und rechts rauskirtzen und es ware das persénlichekitnerkmal fautheit, dass instrumentalisiert oder vorsStzlcih angeboten wird in form eines bequenen dognen rauns

der einen nicht 2u viele unbequese kogntiive dissonanzen beschehrt. satan wirde mit technologie und behavioralsciences allenfalls genau so versuchen die weltbilder 2u festigen, denn ist das weltbild
Statisch, dann ist es einfacher den menschen mit inner den gleichen “schlisselwortera” 2u benutzen als schravbenzieher oder papiertiger

zuckerbrot und petische karte, das auch ohne technologie machbar ware

bitdungsverdruss, lernverdruss -> das misste man irgendvie verhindern, da sagt der harald lesch fter mal was dazu

25 nutzbarkeit als output (fast) aller systene

©) Loop: Ach ich ich <- gehen wir mal davon aus, dass die systene interaktiv sind und nicht nur im angelsachsischcen syste alle weiter unten in der hierarchie Gberwacht wirden, annahne
©) Sith sei ja von pfisterer abgeschossen worden, suggersert “der marc jr ist ein schizo spinner, hért dem mal nicht weiter 2u"

Gedanken-objekte die man nicht oder nur schwer wieder los wird:
Feindbilder, 1. um von eigenen fehlern abzulenken, 2. commonsense / Gruppen gefuhl erzeugen (setzt allenfalls isolation Uber langen zeitraum voraus, dies setzt glickliche kindheit mit gleichaltrigen
voraus, kontrasterfekt auf deprivation)

© sremote KORSAKOV*

Leute dunn hatten, Leute davon abhalten (wissensheaftliche) quelten 2u lesen -> inpliziert eine machtnetzwerk wie 2.8. grosse globale studentenverbindungen die nicht auf KASHEGUEXCNGENIGH machen
kénnen, da sie permanent regelubertretungen machen und das system nur mit vertuschen und geheinhaltung aufrecht erhalten kénnen -> also wer machtnetzwerke missbraucht verordnet sich sosit selber
awangsmaassnahmen, 2.8 die Geheishaltung aufrecth zu erhalten

"und 2b den youtube algi anprangern (Lassen) Kénnte man sich gut Leisten, denn das bequene film schauen bietet diese faulhet der die mesten verfallen wie ich als kind gerne vorm tv gehockt min

‘4 somit wire das “hands on” aus der hacker ethik definitiv eine gute sache

“und die angst vor einer rechten dikatatur treibt dann auch die Linke an shre “gedankenburg" zu verteidigen

