<2 ¢@ © B rseompendmenoroduc/1388-ispets

compendium.ch’

Produkt Fachinfo Patienteninfo Risiken Fotos

LmOoe Pw =

RISPERDAL Filmtabl 0.5 mg °**

Janssen Cilg AG

‘osemmensetung

Gealenische Form und Wirstotimenge pro
Enna

Indkatonen/Anwendungsmoglctkeien
Dosteung/Anwendng
Kontaindkationen

Warnhinwese un Vorsichtsmassnahmen

Ineaktionen

20000 o®

‘SchwangerschatuStizet

Wirkung au de Fahrtdchtighet und aut
as Bedenen von Maschinen

UneranshteWirkungen
Uberdosierng
BgenshaterWikungen
Prarmatokintik
Pratiische Daten
Sonstige Hinweise
2adassungsnummer

2uassungsinhabern

ee anda iformation

[ssemael [A] ¥) stenenernetn Got-enecnebung Algnte Ganseleter ven)

Oberdosierung
‘symptome

Die zu erwartenden Symptome bestehen in einer Ausweitung der bekannten pharmakologischen Wirkungen. Dazu gehoren
‘Benommenheit und Sedierung, Tachykardie und Hypotonie sowie extrapyramidale Symptome.

ei Uberdosierungen wurden Fale von QT-Verlangerungen und Kenvulsionen beobachtet. alle von Torsade de pointes wurden
im Zusammenhang mit einer gleichzetigen Uberdosierung von Risperdal und Paroxetin berichtet.

‘Behandlung

Bei Uberdosierung sind die Atemwege freizumachen und freizuhalten und es muss far eine ausreichende Sauerstoffzufuhe und
Beatmung gesorgt werden. Gegebenenfalls ist dem Patienten Aktivkohle zusammen mit einem Laxativum 2u verabreichen.
Herz und Kreislauf mussen sofort uberwacht werden. Eine kontinuierliche EKG-Kontrolle ist erforderlich, um allfllige
Archythmien feststellen 2u kennen.

Es gibt kein speziisches SEAEMMI for Risperdal. Es sind deshalb geeignete Massnahmen vorzubereiten. Im Falle einer
akuten Uberdosierung ist die Moglichkeit einer mehrfachen Medikamentenbeteiligung in Betracht 2u ziehen. Hypotonie und
Kreislaufkollaps sind mit geeigneten Massnahmen, wie intravenose Infusion und/oder sympathomimetische Medikamente 20
behandeln. Bei schweren extrapyramidalen Symptomen ist ein Anticholinergikum 2u verabreichen. Eine genaue medizinische
Uberwachung sollte bis 2ur Exholung des Patienten fortgesetzt werden,

ligenschatten/ Wirkungen
AATC-Code: NOSAXOS

irkangsmechanismus und Pharmakodynamik

Risperdal (Risperidon) ist ein Antipsychotikum, das einer neuen Klasse - den Benzisoxazol-Derivaten - angehort. Es weist eine
hohe Affinitat 2u den dopaminergen D,- und den serotonergen SHT,-Rezeptoren auf. Risperidon besetzt auch die 0,
adrenergen sowie mit geringerer Affiitat die histaminergen H,- und die adrenergen 0,-Rezeptoren. Risperidon besitzt keine
Affinitat 2u den chelinergen Rezeptoren. Obwohl Risperidon ein potenter D, Antagonist ist, was bekanntich eine
Verminderung der positiven Symptome der Schizophrenie bewirkt, dampft es die motorische Aktivitat weniger stark und lost
in geringerem Masse Katalepsie aus als die Klassischen Neuroleptika. Durch den ausgewogenen zentralen Serotonin und
Dopaminantagonismus wird die Wahrscheinichkeit extrapyramidaler Nebenwirkungen gesenkt und die therapeutische Wirkung
auch auf die negativen und affektiven Symptome der Schizophrenie ausgedehnt.

Pharmakokinetik
Absorption
Risperdal wird nach peroraler Einnahme vollstandig resorbiert und erreicht die maximale Plasmakonzentration innerhalb von 1

bis 2 Stunden, bei slteren Patienten innerhalb von 2 bis 3 Stunden, Oa seine Resorption durch Nahrung nicht beeinflusst wird,

