 Euopsiche

sa a w

netpeticerg/201Sjewcpsescer oe

Suchen.  Q NETZPOLITIK «ORG
laut etwa bet den Latensenutzoeaurtragten oaer den EU-Parlamentariern. chon seiner Form nach
\war Safe Harbor ungeeignet, um wirklichen Datenschutz zu bieten, denn ein Unternehmen muss sich
Safe Harbor lediglich anschlieBen, um Daten aus der EU verarbeiten zu darfen. Wirksame Aufsicht
existiert nicht, aktuel stehen etwa 5500 US-Unternehmen auf der Safe-Harbor-Liste, dabei natarlich
alle groBen Datenverarbeiter die wir kennen — Apple, Google, Microso, Facebook,

Die Klage ging von Max Schrems mit seiner Initiative europe-v-facebook org aus. 2013 hatte er sich
bel de irischen Datenschutzbehdrde beschwert, dass seine Daten bei Facebook in den USA nicht
_angemessen geschatzt” sein kénnten, solange es dort ungehinderte staatliche Massendberwachung
gibt Er hatte berets Ende September einen Telsieg errungen, als der Generalanwalt des EuGH Yves
Bot verktndete, er folge ebenso der Auffassung, Safe Harbor sei ungultig und nicht bindend. Die EU:
Kommission dirfe die Befugnisse der nationalen Datenschutzkontrollbehdrden nicht einschranken,
‘wenn es um den Schutz von Grundrechten geht. Er begrindete seine Meinung vor allem damit, dass
durch das Agieren der US-Nachrichtendienste, wie es sich etwa im Prism-Uberwachungsprogramm
_zelgte, kein angemessenes Schutzniveau existieren kone, das Recht auf Privatsphare und
Datenschutz kann so nicht geachtet werden.
Fin

Finkontrollier aut di

Der Zugang zu personenbezogenen Daten, dber den die amerikanischen Nachrichtendienste
verfogen, erfasst namlich in generalisierter Weise alle Personen und alle elektronischen
Kommunikationsmittel sowie sémiiche dbertragenen Daten (einschlieSlich des Inhalts der
Kommunikationen), ohne jede Differenzierung, inschrankung oder Ausnahme anhand des im
Allgemeininteresse liegenden Ziel, das verfolgt wird

Dardberhinaus stellt er fest, dass in den USA keine unabhangige Behorde besteht, um ein solches
‘Schutzniveau zu profen. Kernessenz: Nur dadurch, dass es eine Vereinbarung gibt, die ein
¢gleichwertiges Datenschutzniveau auf Papier schrelbt, muss es noch lange nicht existieren.

‘Damitfallt auch ein wesentlicher Teil der Geschaftsgrundlage for viele US-Fiemen weg, die Geld mit
‘dem Verarbeiten personenbezogener Daten verdienen - auch mit denjenigen europaischer Nutzer.
Facebook ist dabei sicher das prominenteste BeispieL. Doch auch EU-Firmen, de Daten zur

AY) Atchenoteben Get Mercebng Agee Gansellete von 59Ubecnsinmangen

