‘Adaneed Joual st ep

‘cono-101s an emerang 218 ong stain.

eats puch rermaton om COC Rs MMe
5 ° rromeve

‘ete estes or Rohn oodconas
Fegtcat sans-co2 trae, sequence, snd net cone Bs NI ong *
¢

Fermats: e. .
Nature Public Health Emergency Collection eens
om Hn Boose

choca muon. 2020 Ape 29: 14. Puce: puerte
euman. do: 10 007/s0738020-06818 pub ahead of it)

‘Autismus und Autismustherapie in Zeiten von oe
7 Recent Activity G

eromaton » Copy and License 1B Aatsmus und Aus musterape in Zeten von Coens: ee
at \ Chance?
Abstract * 208 seemare
Die welneite es, * unerwaret ud tesondersherasfordemnde
Siuation vad geht fr Me Autisous mit starken Gefen der Angst und
Veranscherong einer D aS reichen von Abstnds- und Hygieneregelungen bi

Inérter:Autsmus Spektrum Storungen (ASS), Interventionen, Videotherapie, Social distancing,

haze some chen. Dieser Beitag sez sch mit dem Eifus dieser neuen Lage suf
die Auusmusherapic auseinander Neben dr Daselun postver
«Autism sehen akucletherapewtsche Entwiclungen ued Iterventionen in
a }pandemic im Zentrum dieser Abhandiung

Spitestens set Mirz 2020 ist das Coronavines auch in Devscland angckommen ~ ene nicht mor
hieralandevolig neve Situation mit uagewissem Ausgang, ie mi tiefgrifenden Avswskungen af ale
stuatichen Systeme, auf dc Geellechaf und af die Wirtschaft cinhergeht Es bleibt offen, welche
lnngfistigen Verinderungen dite Krie atch in der Zit ach dren Oberindung ont sich ring, Wie
uet sich dese auergewslche Sination im Kontert von Auiemus und Autsmusherapie beschreiben?
Birt dicse neve Sition ncben den nicht zu vehammlosenden Gefen de Pandemic auch cine Chance

noe Pe

