WIKIPEDIA

ouetsote

cam 8

Benutzer:Liberaler Humanist

Uber die Untersuchung und Verwertung von Sondermill

leh bn aut le Untersuenung und Vertetung von Aliasten m Atkenamens‘aum spevalsien Sghitkante Kontamnerungen konnen in den Themends
soten,Paranssenschaten, Rentsestremsmus und Sekten fesigestelt werden, Uber Jae hnveg haben so genanne "ltareter"im Projgakt
Anisemitsmen, Esoteschen Unsin, Helocausteugnungen. BuschenschafstanruR, Paranoia und erschworungsheadenverbetet Dearie nat
annen bem LeserEniseten, Femaschamen und Ubee ausosen Leider wid de Prat es gelsigen Uetscnutes nent von allen Stelen ang
‘Annan, we es m der Realfat Menschen gt, de behaupten, cass Autobannen in Wehngebetenniemandem schagen wUrden gbt es auch er Persot
behaupten, cas eensradkale Akbwsten keine Sehaden annehten wurden und der Schaden mVerglch 20 ven wunderbaren Aken Uber End
vemacniassigoar set

le struturen der WP snd zurzet nicht n der Lage, gegen oxganserte Manipulation vorugenen. Die Regeln der WP sind zum Tench ermal chit
auigezechnet. Acminisatoren konnen nach Beieben Entscheidungen teen, de Verwendung fer Sonderbetugise wr net egulet Oi Admins
‘wea? T aur ive Magieder set gesehwaeht Elnge Adminstatoren mssenzumndest as pesonizh unpeegne oder gar as Totadrunstatoen
bezechnet werden, ht der Adminstatorenwedervahl estet jedoch en Mitel zur Absetzng, das jedoch ofan persanichen Seischaten schetertO,
segenaanten Taneren Kress sai de personizhe Vodeinanme avs dem Projaat vorumeren

Ussprungien war le WP pluraentisch una bastdemotatsch gepragl Mlberede werden Zentale Fragen von enem kenen. ht durch de Gener
leptmertenPersoneniesenscheden, Oas Problem ware en Weeres, wenn Sch dese Prsonenkres nent leet von den cbskusten Seterergry
‘vererahmen tee. Man dar ch glauben, dass es 21 Korrupton oder annichVervefichem kame. Vielnehr rt es, in Dishussonen und Watlen ¢
aufalené una nauig post ggu. Aemnstratoren au 2uer, um erstaunic of um Sanktonen neruraukonenen

le Sexamptung der zunehmenden Manipulabonsversuche wid nme mehr 2ur Augabe der nomalen Benue Im Fal "Wend Vise” snd miter
rmehrere Benutzer fast zur Ganze mt der Kontrol eniger Single Purpose-PO\:Pusher eschafgt Bis autlobenswerte Ausnanmen reaper dle Adin
aut de Forderung nach Untersttzung be! der Umsetzung von Mindesstanaras we Gr eutaas- oder Queene mt gnrane eh verted ea
‘eraemnen Versuch von Esoterker, ive Glavbensvrselung in der WP ais Tasachen 2 verbreten jedes Gesreben von Recisertremsten, 6353. RE
(ust) Dennoch Kanne Uber Tait imProjaaktnchs Negatves sagen. Es beretel mi grodtes Vergnagen, ees de enralen Meden der Ge,
_audeteven, de Analyse des Sond st ntressant un ere

Materialien

2ur Lage der Wr:

requenty Asked Questions vente ausgargemencer

Aly) [Alchenehebe) Got-Meneetung Algete GaneiterToe

a w 4WOSOW =

Zrauoet MC cwsmesion eattungan Bets Seonamingtte Seege soralden
 Meldungen i Q

‘Atego hints ene Nacht aut
iskustionssete

tego] Andersen ass

LUberaler Humanist ereannte ch au
‘Wokipeca:Vandalismusmeldung n .BenutzerFallber
nec Human... Andenngen ase city

Naronnas envnte ach aut der Diskussonssete von Julian
[Assange in Dae nleht mehr normalverteit nauige,
"suine-ceta.

Bdirceingn ans

sange nas nieht mehr nermalvertet naufige

"inet Jo ceaaron sutton Wer
Ronee GArdenngen asson ange [fa-roreeresusmere

)Seeeceesers sons ©) Belge
Slayen aaron mecomanensi nau

~

{ot aut Oprosnen stesen et
‘Bambi Kae hiner eine Nacht au leies ondnanes ale

Diskussionseette

BPicerangen nse

‘Bambi Kale hnertes eine Hacticht aut deiner Joer2b a5 scmarenaeJauhegube

2

> Alle Benachriemigungen Ennstetlungen

