Fete

Win lade auch gun blah keawallonmisigen. Jb, cin.
inher und,

Cringh stn righ dias gum Ese
Shor mina alle schuange und /oder wets hidung. und
Yrawalle und/oder: Hal agen. Sis (clas) wxincle
Pandy shigflsi Tankn. Shand, (1. 9)

Ssdony 24
Pombacl —
Wann i uns dock egal, hauphache the herandlly

(Be. 8.5.95 17:47,25 bi co. 25:15,000034 1 24)
STI @™ ual, on deck, si ie,
Schurinoslall& nh, vorhanden?
OXOXOXEXEXEXOXOXOKOXEXOHOXEXOXOKOXEX
Name:

Foods and Drinks:

Musik:

Partybrief von 1993

Im Namen Gottes; Amen

Ein ehrbar Werk ist es und dient dem offentlichen Wohl, wenn Feste, die Ruhe und
Friede im Land bewahren sollen, rechtskraftig und dauerhaft in feste Form gebracht
werden soll, wie es sich gehort.

Es sei daher allen kund und zu wissen, daf die Stockleute von Rombach, die
Landgemeinde von Aarau und auch die Gemeinde von Erlinsbach, um in der Arglist
der Zeit besser zu bestehen kénnen, einander Partys und jegliche Vergnugung mit
Leib und Seele zugesagt haben. Innerhall und ausserhalb ihrer Light-shows wollen.
sie einander helfen mit aller Partys und ihrem. gesamiten verméaen aegen jenen und
alle, die ihnen Langeweile antun oder Unrecht und Schaden an Leib und Schule,
Hab und Gut zufagen,

(Mit dieser Urkunde emeuert dir Partygenossenschafft ihren alten beschworenen
Bund, Die Gemeinde gelobt sich also mit ‘wren Partys getreulich aufs neue, dat sie
einander auf eigene Kosten zu Festen einiaden werden, sei es zur Abwehr eines
langweiligen Welle und zur Vergeltung erlttener Langweile. Dabei soll allerdings
jeder nach seinem Stande seinem eigenen Willen dienen, wie es sich geziemt,

Einhellig haben wir auch beschlossen, in unseren Talem keine DJ's
anzugrkennen, der sein Amt um Geld oder Goldwert erkauft hatte oder nicht unser
Landsitarin oder Einwohner ware,

Entsteht Streit unter 2 Liebesrivalen, so sollen die Einsichtigen unter ihnen
schlichten und vermittein, Weist ein Teil cen Spruch dieser Schiedsrichter zurtick,
‘so haben die Ubrigen Partygenossen die Widerspenstigen zur Ordnung anzuhalten,

‘Wer einen andren béswillg totet, dafar vorgesehen Guillotine, Streckbank, soll
sein Leben auch verlieren, sofer er nicht seine Unschuld erweisen kann. Ist er
30 dart er nimmermehs on dac Fost zurdickkehren-Wer-einen 2

Ubeltater aufnimmt, soll auch aus dem Raum verbannt sein, bis wir ihn zuruckrufen,

‘Schlagt jemand einen Partygenossen bei hellem Tage oder bei stiller Nacht
hheimtiickisch durch Feuer, so gilt er nicht mehr als Landsman, und wer dem
Brandstifter Unterschlupf gewahrt und ihn schirmt, hat fir den Brandschaden zu
sterben,

Wer einen Eidgenossen beraubt oder ihn auf sonst eine Weise Schadigt hm hm,
der haftet mit seinem gesamten CD-Vermogen innert den Taler fur diesen
‘Schaden. Niemand dart Mirig#iee-HRanel zum Tanzen auffordern, es sei denn ein
Unbestrttener Doof Kopf oder offenkundiger Hornochse, und auch dann darf es nur
mit der Erlaubnis des DJ's geschehen, ~

Jedermann hat seinem DJ zu gehorchen und notfalls den Partyrichter, vor dem
fr sich zu verantworten hat, auszugeben,

Widersetzt sich einer dem Gericht und erwachst daraus dem Partygenossen ein
Nachteil, denn so mussen die anderen Genossen den Widerspenstigen zum

——Langsamen Tanz mit Musik anhalten,

‘Wenn Krieg zwischen den Partygenossen entsteht und sich ein Teil der
‘Tanzautforderung nicht fugen noch Genugtuung leisten will, so sind die Ubrigen
Partygenossen verpflichtet, den anderen Teil zum Tanzen aufzufordern,

Diese Satzungen, die der Wohifahrt aller dienen, sollen mit Gottes Willen ewig
dauem. Zur Bekraftigung dessen ist auf Verlangen der obengenannten Verbundeten
dieser Urkunde ausgestellt und mit den Siegeln der drei Landsgemeinden der
eingangs erwahnten Talschaften versehen worden. Und das ist geschehen und
rechtskrattig geworden im Jahre des Herr MCMXCIIl 2u Beginn des Monats Mai

