Erfinder
Silas Warner
Castle Wolfenstein (fur Muse Software)

Funktionsweise

Ein analoges Tonband wo man etwas beliebiges wie
z.B. 2+2=5 aufzeichen kann, welches endlos lauft
und zu bestimten Zeiten Uber die Schalter der
Zeitschalt Uhr automatisch aktivert wird und dann
wieder ausschaltet nach z.B. 5 Minuten

Anwendungsfalle
Mind Control, Verhaltensmuster und Weltbilder in die
Psyche einer Person einbrennen

¢} Hardware Synthesizer / Sampler

Erfinder
Firma Fairlight CMI ~1970

Funktionsweise

Es kénnen Tone Digital aufgezeichnet werden und
mit verschiedenen Geschwindigkeit (~Tonhdhe)
wieder abgespielt werden,

Anwendungsfalle
Musik machen, aber auch fir z.B. Behavioural
Sciences wie z.B. das Pawlowscher Hund Experiment

