<  Normalverteilung z.B. IQ

Hochbegabung

22% 0.1%

97,7 99,9

Erfinder
Carl Friedrich Gau&

Funktionsweise

Hier am Beispiel der Verteilung der Intelligenz in der
Gesellschaft, aber man kénnte auch die Grosse von
Menschen nehmen, oder z.B. die Anzahl von
Haushalten mit Kichen-Mixer... aber da musste man
dann rausfinden ob es wirklich normalverteilt ist

Anwendungsfalle
Statistik,  Plausibilitaten von 2z.B.
abschatzen

Aussagen

Hysterese / Remanenz

magnetische B
Induktion (B) Satigung
Entmagneti-_
sierungskurve ~~
He
“S
Koerzitiv. 7]
feldstarke

/__ Neukurve

|_—Hystereseschleife

_
Magnetische
Feldstarke (H)

unmagnetischer
Zustand

Erfinder Jahr
James Alfred Ewing ~1890

Funktionsweise

Bezeichnet das Bestehenbleiben einer Wirkung,
nachdem die verursachende Kraft aufhért z.B. im
(Elektro)Magnetismus  nachvollziebar z.B. alte
R6hrenfernseher tendierten dazu mit der Zeit
magnetisch zu werden was ein schlechtes Bild zur
Folge hatte also hat man sie "entmagnetisiert"

Anwendungsfalle
..SO kénnte man z.B. versuchen einen falsch
aufgespielten Verhaltensmuster wieder zu léschen.

