Activities @ Telegram Desktop ~ Jul3 20:16

‘hainalex
Search User Into
online “s
acetate ane Setanta mene ey
‘Symbolisches Kapital angeben * E | fhainalex
June 28 online
£5 Hollungschance Psychose und andere “psychische Besonderhe... 7.25 Pi
Barbara: Hallo in die Runde, Es ist so , das wir energetische Wesen sind. La. See)
©  Mrainaten
Marc. Landolt Username

danke dass Du Dir Zeit fir den Raben nimmst, das tut thm richt.

44: 1@ Jsatsutou.. Alles zum Thema Freltod/ Sui BA6PM | scctitarzck® warm grad selbst alt hab und or ict rar a tee o
Shitmaster: Aber ja... sso... (GR jammert klapot das ganz gut mit uns e12PM
4 Depressionen Hille und Unterstatzung ## etsem ca
‘Annemarie: Oh sieht a nieht gut aus, Was sagt Tierarz? Warst da schon? 3 28 3groupsin common
keine ahnung ob du mitm fatertier Uber unsre unstimmigheit
Thomas} sim Fedest oder reden magst- aber flr mich sses ok, wenn er unsere
texte mit ir (oder sonst wem) tlt - um das genauer auszuwerten
Nein er wil nicht 2urick.. Mein Ansat, das er ne nacht drober schiatens... @ O — eaitcontact
oder so 8:03PM
(52 Mies umn Therna Fratod s1opa Ie Deete comet
Fao: hitps:/tme/neuesausrussiand/7561 @
© Bloccuser
5: MIBallebod 8.07PM oki, mein nur so grundsatlch- ch sag privat nix, was man nicht
Masecerune neo annette auch éffentich machen kann und drum kann er das gern auch
kopiern o. e51sem
.& Bundesverband Psychiatrie Erfahrener / BPE.eV. 725M

David Urch: Seine Frau hatte Dreck am Stecken und war in einen Kor...

wares ros pm ann schickich dem die info au mal noch :) 5-16 pay

Fah sich besser an, Passwortes geandert auch noch

3 Die minkorrekt-Verschworung!!! 6:36PM
‘hainalex: https:/www youtube.com/watch’v=bP3)2eWVBE

IEF OHES*+O 10. 00

2: Mi Lagerfeuer 611 PM
Heinz: Motion?
FooBar W453 PM

