Neuronexus
Software

A Wistar P28-P42.

i be

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0
D

er Neuronexus 2021 Katalog scheint auch
Software zu liefern. Wenn jetzt diese
Software gehackt wird, oder eine
Seintenband Attacke mit z.B. genug Sende-
Energie auf A/2 also der halben
(Wellen- )Lange der  Elektroden  gefahren
mit einem RAGEMASTER (siehe
Leaks  prasentiert von Jacob
Applebaum) der bist zu 1kW senden_ kann,
dann kann man den Besitzer der vier- oder
zwei-beinigen Laborratte einfach
ubersteuern. Hat sich da je jemand
Gedanken zur Sicherheit solcher Dinge
gemacht?

