ae sa4H~ Q) =) x
19/b). Nach KuCKKenr Von seiner Europareise sowie dem —_samkelt, ale Pentielas neuropnysiologiscnen Berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- NI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine kritische Fragen seinerzeit in den dffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative :
Bedingungen - mit Oberflichenstrémen von 1 V und eind
Frequenz von 60 Hz - zu stimulieren. Der gro8te Teil dd »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere

Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wall Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operativeffl| schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrun| um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u. Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groRen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungd™j ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-

die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenka fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus dber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotor| die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soli rend des sogenannten ,,Kalten Krieges“ wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsférde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

j Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
Neurologie-Forschung ertieten auerdem auch Saal aoa
wurde Vom CIA === i len des UScamietikanischen Geheimdienstes CIA (Doug-

" “ : lass 1999), Ober die weite Zeitspanne des Tulane-For-
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen

po nde rd des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

(CUA an Neurologie-IMPLANTATE- Forschung beteligt war
und wieder auf Drogen-blablabla machen. Drogen helfen dabei

das Implantat weniger zu bemerken und Moral und Wertesystem

2u zerstbren. Das Buch "Red Cocaine” von Douglass was ein Cover

wie WW2 Plakate hat. Wirkt wie ein HUMIN Intrusion Detection System
also Elektro Ingenieur der aber Drogen und Cultural Warfare schreibt?
"Glaubwardige Abstreitbarkeit?”

