Was hat Pierre Bourdieu

. wk Oe
mit der Matrix zu tun ???
aan:

bas Soziale Feld [1] ist Gia Uns site ungebende Mobete
is dem gleichnamigen Film

Die Matrix ist zwar da, aber man kann diese nicht anfassen.
Weil sie aber doch da ist, hat sie auf uns alle einen Einfluss.

Ich konnte diese Yotriy aber erst aber fassen, als ich
Bourdieus Feld Theorie |?) * pegriffen haben.

Cigars ac Co
eat Sorte Fahey est oe (raion Sez on Fed
fevets entecie 151 / das Verhalten auf einem
spezitischen Sozialen Feld a “gestattet vara ind also die
‘end-Settern um es als 238-1 rmuliere

