gsarbeiten nicht bzw. nur eingeschrankt zur Verfuigung stehen. Danke fur Ihr Verstandnis.

Schliessen

e > Systematische Rechtssammlung > 1 Staat-Volk-Behérden > 10 Bundesverfassung > 101 Bundesverfassung der Schweizerische Eidgenossenschaft vom 18. April

eine Informationen

ung BV
ss 18. Dezember 1998
reten 1. Januar 2000

AS 1999 2556

-(n) der Veraffentlichung
DEFRIT RM EN

Chronologie

ingen Anderungen

Zitate

101 GD | Alles einblenden | Artikeliibersicht | Alles ausblenden |

Bundesverfassung
der Schweizerischen Eidgenossenschaft

vom 18. April 1999 (Stand am 7. Marz 2021)
Préambel

Im Namen Gottes des Allmachtigen!

Das Schweizervolk und die Kantone,

in der Verantwortung gegeniiber der Schépfung,

im Bestreben, den Bund zu erneuern, um Fretheit und Demokratie, Unabhangigkeit und Frieden in Solidaritat und
Offenheit gegenuber der Welt zu starken,

im Willen, in gegenseitiger Rucksichtnahme und Achtung ihre Vielfalt in der Einheit zu leben,

im Bewusstsein der gemeinsamen Errungenschaften und der Verantwortung gegenuber den kunftigen
Generationen,

gewiss, dass frei nur ist, wer seine Freiheit gebraucht, und dass die Starke des Volkes sich misst am Wohl der
