tem 6 Mtem 37 tem 40
6 100 6

a * a

° ° °

1 a 8 Te a
02 os _> 02

on 02 on

o ° °

Toe a 6 a Te 1 i 1 a et te oH we 6 Te
Abbildung 23: Die Entwicklung von Item 6 (In Bezug auf meine personlichen Ziele erlebte ich

‘mich heute als erfolgreich vs. erfolglos"), Item 37 (Ausprigung der ..Beschwer-
den’) und Hem 40 (Heute habe ich mich meinen Problemen hilflos ausgeliefert
gefihlt"), Darunter die Ausprigung der dynamischen Komplexitit dieser Items
(Berechnung in einem Gleitfenster von 7 Messpunkten [= Tagen] Breit). Die bei
den zusitzlichen Kurven im unteren Teil der Diagramme (hellblau) reprisentieren
cin 95% (untere Linie) und ein 99% (obere Linie) Konfidenzintervall mit einem
Gedtichtnishorizont von 21 Messpunkten.

