Intelligenzmindernde
Psychopharmaka
lenkt von Implantat ab

An der Gerichtsverhandlung mit Dr. van der
Lem hat der Dr. verraten, dass di
Psychopharmaka intelligenzmindernd ist. Die
Intelligenzminderung lenkt davon ab, das
nachtlich Daten aus dem Gehrin geléscht
werden.

1. Einbeldung des Datenpunkts Uber ne04

2. zeitgleich Schmerzen die durch Impantate
synchron zum EEG verursacht werden

1 && 2 => Opfer entwickelt
Vermiedungsverhalten beztiglich dem
Datenpunkt. Intelligenz-gemindert wirde es
dem Patienten weniger auffallen = Vorsatz
“Was Psychiatrie und fahrlassig

