underbird

ivon5

about:blank?compose

Halli Hallo Lukas
(Zusammenfassung ganz unten beim "Pfeil")

hast Du bewusst "allen Antworten" angeklicht geklickt oder wurdest Du
dazu mit "Nettigkeiten" iber irgenwelche Hidden Kommunikations-Kandle
dazu gebracht? Das Beste was man meiner Meinung nach zu diesem Thema zur
Zeit haben kann ist dieser Talk vom CCC / rC3 [1] wenn auch meiner
Meinung nach deren Fazit falsch ist [2]

#define "konvex zum Thema" ???

"Allerdings bietet ja ein gangiger Mailserver auch noch Bcc" = angeben
was nur dann Sinn macht wenn z.B. die ADHS Diagnose und sonstige
Nettigkeiten in Deiner Kindheit Dir einen tiefen Selbstwert verpasst
haben, ausserdem will man gar nicht das Master-Mind sein, sonst ist man
sowieso an allem Schuld.

"Beherrschung des Fahrzeuges” generelle "Kollektive Psychose beim
Strassenverkehrsamt” weil man kann gar nicht autofahren ohne
zwischendurch mal etwas falsch zu machen ausser man ist ein Drohne auf
zwei Beinen. Dann kann man schon die Drohne auf zwei Beinen verurteilen
und einlochen iiber einen DURCHLAUFERHITZER auf ZWEI BEINEN, ABER das
eigentliche Master-Mongo éhm Master-Mind wiirde so frei kommen was meiner
Meinung nach nicht im Interesse der Allgemeinheit ist.

Fur meinen Teil bin ich froh muss ich nicht mehr Auto fahren.

#define Philipp_Malonies S??E??
=> ausserdem hat der Maloney sowiso einen LAG
==> So 08.08.2021 | 11:10 Uhr °

Stamp: Sun Aug 8 @9:07:09 CEST 2021

#define Auseinandersetzung
- Krieg
- Streit
- Datenaustausch
?

#define Maleficium ->

Ich denke bei uns 198@ern geht das so, dass das eine Kind dazu gebracht
wird den Zauber auszusprechen, welcher das andere 1980er Kind zu 99%
schadigt. Dafiir [3] erhalt der Zauberer 9% des Gewinnes aus dem
resultierenden Schaden und UNGEHGRT 90% des Gewinns geht an die
E1(s)tern™-Generation der 1980er Kinder, die 9% sind nur dazu da dem
Siindenbock galubwiirdig einzureden es sei alles seine Schuld. [7]

Part 2: zerfetzt dann die El(s)tern™-Generation dann das zweite 198@er
Kind nochmals mit 99% was dann mit “Liebe dir deinen nachsten wie dich
selbst" (der 194@er Satan ist relativ geschickt um verdrehen von
Bibelspriichen) zum HDF umfunktioniert wird.

Kann man Mathe: :SpieleStaregie:

El(s)tern™ : + 180% (Ungesehen <- wenn wir 198@er bléd waren)

Kind 1 : - 99%
Kind 2 : - 90% <= El(s)tern™ : der hat 9% MEHR Yi!

[1] Muss man sich vor unterschwelliger Beeinflussung firchten?
https://media.ccc.de/v/rc3-641471-
muss_man_sich_vor_unterschwelliger_beeinflussung_fuerchten

[2] dazu wirde ich gerne die CT aufnahmen meines Schadels als
Beweismittel einreichen

08.08.2021, 09:06

Thunderbird

2von5

>> projektions layer << WoW auf real world 3D Model?
a) ausléser

b) semaphore

c) keine korrelation

d) swe

Kieferbruch etc. materialisiert bei mir meist wenn zu viele El(s)tern™
aufgeflogen sind. Da gab es etwas ganz “lustiges" ich habe die Schwester
meiner Ersten und Einzigen mal im Migros Buchs gesehen, ihr Haben die
Vorderzadhne gefehlt und ich hab dann in meinem elektronischen Tagebuch
beanstandet, dass das eigentlich nicht in Ordnung ist. In meinem Umfeld
war sie die Einzige der die Zahne ausgeschlagen wurde, somit miisste man
da ich sie eingentlich nur alle paar Jahre mal sehen davon ausgehen,
dass der / die Taterschaft z.B. aus dem Umfeld ihrer Eltern kommen
kénnte. Danach hat mein Vater auch die Vorderzahne verloren bei einem
Fahrrad-Unfall [4]. Somit wurde nach dem ich das angeprangert habe das
"Pivot Element" (also der Wahrscheinlichste Tater) zu meinen Ungusnten
verschoben weil ich beide Familien einigermassen kenne.

Das Problem ist, wenn der Typ [5] im Nachhinein noch am "Social Network
Graph" (Mathe::Graphentheorie) rumbastelt und man wiirde das Graphisch in
Abhangigkeit der Zeit darstellen [6] macht die Taterschaft die sich
immer als Richter, Polizei und Henker aufspielt dann wieder auf "GEHEN
SIE WEG HIER, HIER GIBT ES NICHTS ZU SEHEN"

[4] PrdRequisit: militaérisches 3D Modell, Militdrsiches Karten-Material
inklsive eingezeichneten Stolperfallen wie einbetonierten
Eisenbahnschienen und allenfalls Zugriff auf Medulla Spinalis THS oder
sonstigen Dingen mit denen man auf Menschen Einfluss nehmen kann [ebd 1]

[5] ArrayList<personapronaomen recognition, m160>

(6] z.B. mit Gephi kann man ganz tolle Animationen machen:
https://giphy.com/gifs/oxyhw1j@L1GjK8pRYR (Attachement: gephi.PNG)

[7] dann sobald die El(s)tern™ der 198@er Kinder gemerkt haben, dass wir
198@er das Konzept herausgefunden und hiermit verpetzt haben,
produzieren die den Gegen"beweis" und geben mindestens einem der 1980er
Kinder die ganzen 90% um dann zu sagen: “Marc jr Landolt spinnt wieder
mal, da der Gegenbeweis (ungehdrt: auf zwei Beinen)", das ware dann eine
Vorlesung in System Dynamics. Und hat man das mit “die E1(s)tern™
produzieren dann einfach einen Gegen/beweis/" mal gerallt dann
iiberbeissen unsere El(s)tern™ wieder mal und dann kommt das mit dem
Blutbad tiblicherweise an mir [2]

Wer nicht so besoffen ist wie einige unserer Eltern nimmt aus dem Mail
das hier mit:

about: blank?compose

08.08.2021, 09:06
