qvunderbird about:blank?compose

5 von 5

vvvey

vv

CVU ae wee EM ERO Ee VV VY

Thomas Schildknecht ablenken soll ???

Dass die Psychiatrie Kénigsfelden und die Psychiatrie Solothurn
Schnittmengen hat [1] und z.B. Patienten/innen die zu viel Uber
Kénigsfelden herausgefunden haben dann in den Nachbarkanton abschieben
ware nicht komplett unerwartet.

#FEDPOL:

Pivot Elemente:

Kénigsfelden <-> Psychiatrie Solothurn

allenfalls relevatn, Ihr/Sie durfen ja da afaik legal Abfragen auf
diesen Personen-Datenbanken machen.

[1] vor ca 6 Jahren, dann sobald das zu offensichtlich aufgefolgen ist
wirde dann von der Psychiatrie Solothurn dann auf weitere Institutionen
obfuscated ???

Mit freundlichen Grissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

08.08.2021, 09:06

