‘Activities FirefoxESR ~
€ fms | tae |

Am TSOP-Gehause jedes FLASH-Speichers wurde der /WP-Pin mit einem SMD-Létkolben vorsichtig

etwas angehoben. Nicht zu viel biegen und nicht zu lange erwarmen, sonst brechen die Pins ab. Die |
angehobenen Anschliisse wurden mit Kupferlackdraht verbunden. Ein Pulldown-Widerstand wird an

dieser Verbindungsleitung gegen GND angeschlossen. (Mit ,,aktiv LOW“ oder aktiv-0 ist ein LOW-Pegel

am Pin erforderlich, wenn die bezeichnete Funktion aktiv werden soll. Nomenklatur: Kennzeichnung '/'

bzw. '#' in der Pinbezeichnung)

Abb. 1: Umgebauter USB-Stick(Version 1) mit Kupferlackdraht, Jumper und Widerstand

