© wei zens x | Myler x | IM Covcnsote x | [9 tsO-Geser x | bepferman x | (1730) tives x | GB ZeTeCo Bee x | EB (ITED RED: x | W PinkyDel(e x | G mres-Goo x | G gonesgets x

itch toberandBeia=1C1

€ > © & grogiecom/seantrg Oy7asouceid=chromesie=UTF-8

evetund

Google fard lyrics er wil de oben x
‘0b grune, ia oaer getve Scneine
Dollars, Euros, Franken, alles deselbe Scheie
‘Schmutzig und dreckig wie der Slip deiner Freundin
Hast du Geld, hast du Macht. Dann bist du Haupting

Mercedes Benz, Dolars oder Euros
Helmut Kohl, George Bush und auch Pseudos
‘0b Drogenbaron oder einfache Haustrau

‘Geld macht verrickt, du dart keiner Sau trauen
Unser Prsident ist ein Mann des Volkes :
Ein Mann auf den ein ganzes Volk sehr stolz ist

For uns warde er durchs Feuer gehen

DDoch mus leider bald auf unsere Freinelt Steuem nehmen

Der Typ aus deinem Block, der jeden boxt

“Tauschttagtaglch Bares gegen Stof!

Mehr Geld, mehr Macht. Er wil die Ober -
Deswegen streckt er das Haze mit Vogelsand

Die Haustrau gegeniiber will sich was dazuverdienen

‘Weil alle inre Freundinnen gut verdienen

Ficken und Biasen ware jetzt zu intim -
Natursekt ist keln Problem und jetzt kommt du ins Spit

‘0b gine, lla oder gelbe Scheine =
Dollars, Euros, Franken, alles dieselbe Scheie
‘Schmutzig und dreckig wie der Slip deiner Freundin

Hast du Geld, hast du Macht, Dann bist du Haupting =
‘0b grine, lla oder gelbe Scheine 5
Dollars, Euros, Franken, alles dieselbe Scheie

‘Schmutzig und dreckig wie der Slip deiner Freundin -
Hast du Geld, hast du Macht, Dann bist du Haupting -

Mercedes Benz, Dollars oder Euros
‘Thilo Sarrazin, Frau Merkel und auch Pseudos
‘Ob Mliondre und auch einfache Hausfraven

