DB ernwatercuentententic x [AF

© Dome | r926a251

= + QD G/B Setenansene | AY Laurvoresen | WY Zeehnen

Protein (mit .nur* 100 Aminosturen) rechnersch 20" Kombinationen. Zusitlich spielt aber auch noch die
lumliche Anordnung der Protene eine wchtge Role

Die Proteine sind wiederum massgebend fr den ganzen Stofwechselprozess in unserem Korper. Auf diesen méchte
‘ch hier nicht weiter eingehen, da es den Rabmen dieser Arbeit defintv sprengen ward, Einen Kleinen Einblick in die
Komplexittt der Stoffechselprozesse mag dic Ubersichiskarte des Pharmaunterichmens Roche Uber die
biochemischen Zusammennge in Lebewesen geben

ara 2 Oerscheae on Roche her Sefchpfde n lh: Detach GS

2.4.2. Bestimmung des menschlichen Genoms
Das Ziel des Human Genome
bestimmen und flls moglich Genen zuzuonlnen, Dies ist deswegen wichtg weil die menschlche DNA zu 97%! aus
Junk-DNA" beste. (Diesem Junk wird heute aber immer mehr Beachtung in der Forschung geschenkt.)

rojektes war es die menschliche DNA zu entiffer, das heist alle Basenpaare 24

1 Heromneben

© tesehen

3

