@ |v | |v |v |w le ly |v |v |%\c |O|s | wie \> pIOls -« @lw|+ @ = 9 *
SS ae aes *e1@
rien OibetenFeen W Son The ST Ree li taka

Getabliche Schwachstellen beim Schweizer Rustungskonzern Ruag

Angriff auf Bundesbetrieb

Hacker dringen ins Ruag-Netzwerk ein

0000

Anonyme Hacker unternehmen vor einem Monat eine «Tour» durch Ruag
Space. Sie dokumentieren dies mit Bild- und Videomaterial, das sie der

«Rundschau» 2uspielen, Sie schauen sich in einem Pos!
ein Briefing an die Mitarbeitenden von André Wall, CEO der Ruag International.

ingang um und zeigen

Internationale Projekte exponiert

Im Video wurde vieles unscharf gemacht. T
rollen in einer Excel-Datei. Mit den gestohlenen Administratoren-Rechten

tzdem erkennbar: Die Einbrecher

