Cross-Fader Parallel Universe Mainframe
(alleged full life cycle)

Viele mit Pados, Traumata, induziertem
Verfolgungswahn und Suicide Death Bot's
verkotzten varianten und der ager DURE
versucht so den Zeugen so psychotisch

zu machen dass er entweder "Selbst"mord
begeht oder zumindest nicht mehr vor
Gericht gegen die Armee aussagen kann

Fido lens

Grund Shapes erkennen z.B. ) is; apt a)
Sm CAD Arbeitsplate oder mit i ne PD |

Windows Icons und Buttons

i Fel i

2B. 2 — apes
Vorstellung oder im Raum bs apt) i 0

wutsprecher in der
erkennen kénnen, ;
Le aes
er ies
3. Raum im Computer nachbilden
abropos,
“die stehlen meine Gedanken"

Alt-Tab Recognition THS/EEG

