ce ee | a es

ane ee ee

of &

Marc JrSchizo Landolt
Gerade eben-O

ite] Goldrand Ge e Ei werden und die
Biowaffen die Sie mir Verpasst haben freigesetzt werden. Ich wiirde gerne wissen wer mich zur
LaborRatte deklariert hat, wer mir das verpasst hat, Motiv ist mir klar, die Taterschaft wussten dass
ich als Autist das Puzzle um die drei Toten mit Philipp Li. lésen wurde. -- trotz
intelligenzmindernder Psychopharmaka und vorsatzlicher Fehidiagnose Schizophrenie durch Hr.
Dr. Hansjirg P.

Unive... Mehr ansehen

Mare Jr LANdolt
30, Dezember 2020-@
‘Apropos "Medikamenten-Fracht’:

Bild,

ware nun auch klar, wie die 60 Jahre spater aussehen:

Diese ware von der Grésse her vermutlich bei 100GHz auslésbar und gibt ein Wunde von der
Grasse von 5xSmm bis 50x50mm, Meiner Meinung nach ware das ein Offizialdelikt gegen
mich? Kénnte da K: lenfalls mal gegen die #
gau ermitteln, das ist doch nicht in Ordnung, weil wenn thr da jetzt
nicht ermittelt wirdet ihr zulassen, dass die Psychiatrie weiterhin Amoklaufer wie den
simorder Michael B. produziert.

CC: Aarg

https/mmwyoutube.com/

Sprungmarke bei 50:20: "Medikamenten-Fracht" und in meinem Fall haben die da irgend eine
affe, Pilz, Bakterium oder Séure rein getan, echt nicht so nett... ausserdem sollte somit
derjenige der solche BioWaffen missbraucht verwahrt werden, ist meine Meinung, ich hab ja
keine Weisungsbefugnis.

Fur Dich Sabr

id ware das allenfalls wissenschaftlich noch interessant, Sprungmarke

