6 {O(A(A(A(G(G\a wi Sf[O/OlS (M/S [s |G (MUM [Sw [Blo fale i@lol@ 2x + e- o x

€ C  @ byer.ch/ext/eurospider/live/de/php/aza/http/indexphp?highlight. docid =aza%3A%2F%2F23-08-2010-2C_392-20098lang=desetype=show_document&izoom=VES& Be «@:

Ht Anos Lveseam erielen 3 DiestenFreevar. W Sondemalieponie. Af The 128ETReve...  AudloPusinGuyl. @ The dentsREERe.. EB} KORG otecton nove ae | xe wen Lesetste
cihashicenig rier eee 2
Nurmenerung dr Dossiers ‘Tribunal federal sAbnlche Leitentscheide suchen
suensratege {ro apnliche Ureile ab 2000 suchen
2¢_ 39272009 =
Lotentseneide (66E)
Urtell vom 23. August 2010
Expertensuche fur Abonnenten iL fenticn-eehticne Abtelung
‘Anonymisierungsregeln
ee Besetzung
Ziveregein Bundestichter Zund, Prasident,
, Bundesrichter Merki, Karen,
‘Abonnementa/Bestelungen Bundesrichterin Aubry Girardin, &
Sngat Bundesrichter Stagelmann, £

Gerichtsschrelber Wyssmann.
\Jurvoe - Ubersetzungshife

Vertahrensbeteligte
RUAG Schweiz AG (vormals RUAG Aerospace AG),
Schriftenwechsel und feiwilige Beschwerdeftnrerin,
Bemerkungen vertreten durch ERNE,

Rechiskraftbescheinigungen / gegen
Bestatigungen

Elektronische Beschwerde

Diensistele SIBUBn des Kantons Luzern, Buobenmatt 1, 6002 Luzern.

Gegenstand
‘Staats-, Gemeinde- und direkte Bundessteliet 2005,

Beschwerde gegen das Utell des Verwaltungsgerichts des Kantons Luzem, Abgaberechtiche
Abteilung vor 7. Mai 2008.
‘Sachverhatt

A
‘Mit dem Bundesgesetz Uber die RUstungsbetriebe des Bundes vom 10. Oktober 1997 (BGRB; SR
934.21) wurde die Rechtsgrundiage for die Uberfunrung der vormaligen Rustungsunternemen
von unselbstandigen étentich-rechtlichen Anstalten in Aktiengesellschaften des privaten Rechts
<geschaffen, Die Uberfihrung in die neue Rechtsform wurde mit Stichtag 1. Januar 1999 vollzogen,
Jndem der Bund stimtiche Aktiven und Passiven sowie Rechte und Verpfchtungen der bisherigen
Rustungsunterehmen mittels Sacheinlage in die vorher zu diesem Zweck gegrundeten
‘Aktiengeselischaften einbrachte. Anschiiessend wurden die Aktien in die ebenfalls neu gegrindete
RUAG Schweiz AG (heute RUAG Holding) eingebracht. Der neue Konzern umfasste damit nebst
der Holdinggeselischaft im Wesentlichen ale vier operativen Untemehmungen SE Schweizerische
Elektronikuntemehmung AG, SF Schweizerische Untemehmung fUr Flugzeuge und Systeme AG,
‘SM Schweizerische Munitionsunternehmung AG und SW Schweizerische Untemnehmung fur
Watfensysteme AG,

Die erforderlichen Massnahmen wurden rickwirkend mit Bundesratsbeschluss vor 26. Mai 1999

