Donnerstag
09:45,

hey weisst du das grad, der herr urs blum (afaik offizier) der vermutlich den Zuber kennt (urs ist auch ein IT-Heini) droht
immer feige ber hidden commchannels (z.B US4877027) irgendwelche mitpatienten und suizid oder amoklauf zu schicken.
du warst doch lénger im militar als ich, steht da in irgend einem Handbuch drin was man tun soll, wenn hochrangige
militars einen kompletten knall haben?

bzw. du warst ja in anderen Psychiatrien, seiht das dort auch so aus? bzw. weisst Du ob Psychiatrien generell in der Nahe
von Waffeplatzen sind 72?

Lukas, 11:08

12}
Ja

Tabletten nehmen ©

sich nicht mehr zeigenlassen S
