‘Veranstatungen
‘ure
Bentsensteg

Newser Ach
gies werden
Kontakt

Das patriotische Virus

ach neutgem Stand betel Cov 19 erstmals ea Mite Noverber 2019 einen Menschen in Wan. Am
Dezember wurde der este Patient in enem Krankenhaus aufgenonmen, de oder die pater post getestt
nue. Am 31. Oezenber wurden 89 Patenten mt Lungennfltonen aus verstiedenenKrankenauser in
‘Wuhan is nyntan-krarkennausveregt. Von desen waren zu diesem Zetpuni 7 Pateren ser eank
‘und 41 wurden nach der Entiking des Tests am 2 Januar post gteset Lat offen Zalen war am
10, Jansar 2020 der erste Toestal zu bekiagen. Am 22 Januar erect de Zan er Todesopter 17. AM
{oigenden Tag egete ce Reglerung Wan ab und verse dae ganze Land meinen Lockdown, Uber etva
‘2Monatestarben rund 4000 Menschen in Cn, seher werden nu noch enzene Todestae und gernge
Zanienpostvgeteseter Personen gemeldet

Ware des die Geshiente von Covd 19, wurden nse aus skchererEntlerung as fee. ur ie Betroenen
trageche Epsode athaken Oa sch das Vivs aber welwet rasantausbrefet und es nun n Europa und den
USA noch we honereninfeltons-und Tegeszaniengekonmen snd wi gezwungen, uns Uber de
Zane es Vins in Cha 20 unde

‘Am27 Dezember beret Labors Testergebnss. laut denen seen neve, mit dem SARS. Vs eng
‘venvandtes Coronavirus nttoehaten n ganz Ostasin schniten ie Aarmgiocken, denn die
Geant dieser kraninet raucht i China, Hong Kong, Tan und Korea eine wetereEnauterung,
Ian nat den usbrueh von 2008 nur atau deutch in Ennerung. Taian Begann ab 9. Dezember
“Evesende aus China 20 kotolieren und aktwete sen Seuenensenuprogranm Wanvendve¥e BUgE n
‘China und de Regerung Tavans von de Ansteckung von Mensch 2u Mensch und dart von einer ersten
Epdemegetatyauegagen,vertraten WHO und de chinese Regering BS Zum 20 sanvar de ANSENL es
‘9abe Kene Hines fr de Uberragung von Mensch zu Mensch Wanrend de Anstechungsgetanr
Ieruntergespet wurde verbretete seh 6a Vrs aus Wuhan Uber Resende aus deer Stadt Rund 5
Isionen Menschen. ie 63 Jt uber a Wuhan arbeen, resten zum cineschen Newanstest ne
Hematote2u ven Farin, nleatona Resende batten das Vivsn ve Lander de We

um en 20 Janvar eee das Vis ae Weltegionen, ie tens loalset snd. Merkworagennese
‘emit sen das Virus her deutch anders, we abgemeinbekann und unten antand von unt Falbespilen
‘genaver analyser (sine Tale)

Da berets bekannt und lagnosterbar, nude es in der Regel mt en ersten schnereren Verduten estan,
‘n Soakorea und Oeuisehiang sogar bevor de erste intaertenernstnane etrankten Danach Katten de
“Entweungen ausenander In Korea, das prompt mit groder Oszpin intensive Testen una Veroigen der
Infektonsnege reagerte, wurde im Gegensa 20 Cina Ken Sieg verkindet sondem nach we vor
{Ansteckungen gemeldet a wenigen weteren Ausnahmen sogotasiascher Staaten. Ge ahh HUN 0nd
‘gfunaienreapeen tn alen Detoenen Landem enn mt einem teavese undenerten Vocau on 2.3.
‘Woenen ein sehvecicher, exponent nsbeg von Todesfaten ud infektonsaten zu beobachten.

Das interessant it, dass deter Vora ener unkonvsetenVerbetung i alien Fallen dein kes war
‘afin Wuhan m Besonderen una in Chia m Aigemeinen Enlscheldend the ie Oaver von Begin de
Infektonskete von Patent 1 bs 2 effexiven aunanmen der Eindanmung, Bs her vergngen n Wuhan 65
Tage. tan und Deutschland 49 Tage. nenem exponentelenProzess eine bedeutende Zetspanne.
_Ebenso ersiaunin snd Ge Zatlen 2 Testa, ce Daver de Epdemie mt vielen Toten pro Tag Dies git
‘eens ur de Senatungen der Gesamtan der inaerten Wobe anaumerin St. 6358 Ges eMeSe US
‘en berchtetenTogesaien emt sind. und daerentsprechende Trends mederpeben

