Ober uns

Unsere Angebote

Knowhow — Referenzen Kontakt

Blue Whale-Challenge: ein gefahrliches "Spiel"

Der Name der Blue Whale Challenge litt aus der Theorie ab, wonach sich
Blauwale geziett an den Strand spilen lassen, um sich zu suizdiren
Daraus lasst sich schlussfolger, was als Ziel der Blue Whale Challenge
angestrebt wird: der Selostmord des Kindes oder Jugendlichen welches die
CChalenge beginnt.

Die Challenge besteht in aller Karze zusammengefasst aus 50 Tellauigaben
de der Spieler 2u “meister” hat. Nach seiner Anmeldung auf elnee Social
Media Platform halt der Challenger einen ,Pater” als Speleter fur das.
Spiel zugetelt. Dieser stlt dem Spieler an 50 auteinanderfolgenden Tagen
eine Aufgabe per WhatsApp,

Die erste Autgabe besteht IA R.darin, sich einen Blauwal indie Handfiche
‘oder den Arm 2uritze, um seine Zugehdrigkelt zur Challenge zu besiegeln,

Die Foigeautgaben sind mal mehr, mal weniger gefattich. Sie bestehen
2B, darin, sich nachts um 420 Une den Wecker 2u stellen und einen
Gruseffim anzuschauen, ein trauiges Gedicht zu schreiben, sich mit einer
Nadel in den Arm zu stechen oder sich 2u ritzen, sich nachts 2u
irgendwelchen Bahngleisen zu begeben, sich auf das Dach eines
Hochhauses zu begeben und sich dort an den Rand zu stellen, einen Tag
lang mit niemandem zu reden seine Etem zu bestehlen und were,

Von allen .bestandenes Einzel-Challenges muss der Challenger ein
Beweisfoto oder Video an seinen Paten senden.

Die gesamte Challenge dient dazu, sich Stick fir StUck Ober eigene
Grenzen hinwegzusetzen sich dem Spieleter mehr und mehr auszuliefern
Lund dessen Anordnungen willelos folgezulesten

H#Viszt A Razegow
te Cur ug Lor
# Rig tsar
4 Mere" VES!

Horror Movies A Draw & ldvace
apna OFF #427,
Buureng 445K

SranvD Ov
A Breve

ve AOatH

Bn Aart

1.080 !

twa in der Mitte der Challenge ert der Telnehmer von seinem Paten
sein geplantes Todesdatum. Er wird aufgefordert, das Datum zu
akzeptieren und ein .Todesgestindnis™ abzulleern Tut er das nicht, wid
mit der Ermordung der Eltemn oder von Freunden 0.8. gedroht. Ebenso wirg
‘Gedroht, wenn der Spieler aus dem Spiel aussteigen méchte

"Nachidem der Telinehmer so also eine Relhe von héchst bedenkiichen un
<efahrlichen Heraustorderungen bestanden hat, bestet die letzte Aufgad
dati, sich selbst umzubringen

C
besseresUser-Eleonis sowie fOr Web Anaiyee. HlefOr
‘benotigen wir tire Eewigung. ie Kénnen ve
Einwilgungjederzlt widerrufen. Met erftven Sie in
unserer Datenschutzelrung

cokies & Dienste

tt Cookies und Dienst fren
