Reply
a) du glaubst nicht, dass es Diabetes gibt. Das sehe ich anders. Gibt
es durchaus und ich wei, wie schlimm die Krankheit ist.

b) duwillst behaupten, dass ich deinen Freund umgebracht habe.

Wei8 nicht, welche von beiden Alternativen, du wahlst, beide lassen
mich zu der Uberzeugung gelangen, dass

1.) du das Monster bist, fur das ich dich halte und was du versuchst
zu dbertunchen (du redest ja auch standig von dir als
“aberindividuell” und daher “keine Gefuhle mehr” > sorry, aber was
soll das anderes sein als ein Monster?)

2, ich nichts mehr mit dir 2u tun haben will.

Es tut mir auch leid, dass du durch dein Verhalten einen Keil
zwischen mich und den .getrieben hast. Ich hoffe, dass du
1m nicht weiter die Psychotherapie ausredest (was man im
Ballebad ganz klar nachlesen konnte), sonst werde ich jede
Verschlechterung seines Zustands auf dein Konto buchen.

Aufnimmer wieder sehen. 5.43

left the group
