5 Tobias Moser wurde von seiner Generation bereits ausgegrentzt. Das war das Personennentzwerk um Simon Hardi, Martin Hafliger

4

5 Tobias Moser war Autist, hat anders funktioniert, deswegen vermutlich nicht so viel Freunde gehabt

6

7 Ich hatte das Puzzle schon 2013 zusanmengesetzt, Dominik Brandli der sich aus der reichen Oberschicht gewohnt war immer alles zu bekonmen war neidisch darauf, dass
ich der Club-Chef im Pfadilokal Adler Aarau am Génhardweg 32 war. Er wollte auch unbedingt der Chef sein. Neid

8

Leider hat Dominik Brandli die Chef-Rolle anders interpretiert als ich

10

114 Ich hatte beschissene Eltern und deswegen eigentlich eine Ersatzfamilie gesucht und mich wirklich gekiimmert. Auch inmer meist alleine den ganzen Club nach einen
Party Wochenende aufgeraumt. Also ich war eigentlich eher Club-Putzfrau als Club-Chef. Ich war zwischendurch auch besoffen wie alle Andern, aber ich habe weil ich
meine Ersatzfamilie nicht verlieren wollte inmer geschaut dass es nicht ber die Strange geschlagen wird. Dass niemand kaputt gemacht wird wie ich von meinen
Eltern. Selbst Patrick Breidenbach den ich nicht so mochte habe ich an meine Party eingeladen

12

19 Der Dominik Brandli aus der reichen oberschicht Familie hatte leider andere Motive. Sobald er der Chef war hat er mich dann auch ausgegrenzt, daraus resultierten
bei mir auch Suizidversuche und umso besser verstand ich wie Dominik Brandli den Tobias Moser in den Suizid getrieben hat oder mindestns als neuer Chef einer der
wichtigsten Faktoren fiir den Suizid war. Wie die Katholiken den Suizidanten zum Tater zu deklarieren hilft zwar dabei dass die Herde der Mobber nicht psychotisch
wird, noch besser wire es aber diese Herden die alle dem Risky Shift unterlegen sind auf solche Phanondne hinzuweisen bevor es tote gibt.

4

15 An der Gerichtsverhandlung die von Staatsanwalt Marco Spring erzwungen wurde wurde ich dann zur Selbstzensur gezwungen. Die selbe Staatsanwaltschaft wo der Dominik
Brndli in seinem Jus-Studium Praktikant war. Auch wurde mir angedroht mich nicht aus der Psychiatrie zu lassen und vor der Gerichtsverhandlung mit so vielen
inteUlgenzmindernder Psychoparmaka behandelt zu werden dass ich an der Gerichtsverhandlung kaum ein Wort raus bekommen habe. Da das Bundesgericht jetzt davon wenn
weiss macht sich Strafbar insbesondere wenn so etwas nochmals passiert, bzw. passiert das mit Unterschickt Kinder oder Verdingkinder ja schon seit 70 Jahren, ich
vermute nie hat irgend ein Verdingkind oder ein Unterschicht Kind Recht oder Gerechtigkeit bekonmen von der Justiz im Kanton Aargau.

sondern dass man das Thematisieren kann und kinftig verhidern kann

22 Also neben dem dass Dominik Brandli aktiv gegen Tobias Moser gemobbt hat was Tobias in einen Suizid getrieben hat ist dieser kleiner Text ber fetternwirtschaft im
Justizaparat zu Gunster der reicher Oberschicht.

23

24Wirde man das wisschaftlich analysieren wollen miisste man von "Sozialem Kapital" (Pierre Bourdieu) reden wo die reichen Oberschicht Papis schon mal schaen dass ihre|
kleinen schon ganz frih guten Kontakt zu Richtern und Staatsanwallten haben.

25

20 Dominik Brandli kénnte die Pasquale von Arabien vergewaltigen und eine andere heiraten und das Gericht wiirde Pasquale zB mit der Psychiatrie herunter kanzeln, so
dass er als Oberschicht mit seiner Tat durch konmt und die Auslanderin dber die Dominik Brandli gesagt hat "Die Pasquale gehért dann mir!" nie Recht oder
Gerechtigkeit bekonmt. Dominik Brandli gibt sich als "politisch Links" ist aber Nutzniesser von Fetternwirtschaft wenn nicht sogar von einem Nazi-ahnlichen Gebilde.|

