80 System will generelles konzept
urs blum gecraftet

81 System will generelles konzept

82 System will generelles konzept

83

84

853 einzelfalle, aber eigentlich

86

87 Das tberwachungssystem sei von
herzustellen noch genug begabt

88

89 Somit hatten sich solche meist
adapiteren [2]. Man kénne 7.8

die banane auf dem mainframe [3,4] die selbe wirkung wie eine richtige waffe. also menschen wiirden z.B. davor kuschen. [DELETED] [] das selbe kénne man mit dem
Sprengstoff der auf dem Waffenplatz [5] aarau weggekonmen ist und dann ganze Liegenschaften damit bedrohen. also man lege irgend etwas viereckiges auf den
richtigen sprengstoff und somit erhalt das viereckige was auch inmer die selbe macht. Problem welche die Militars haben ist, dass sobald jemand mit so einem
gecrafteten gegesntand erwishct wird, dass dann klar ist, dass er zugang zu diesem richtigen sprengstoff hat [REBUILT] der richtige sprengstoff und die richtigen
waffen sei dazu da, dass wenn die wissenschaftler diese funktion deaktivieren wirden, dass dann der geisteskranke militarist oder offizier mit der richtigen waffe

‘oder dem richtigen sprengstoff
90

olich hatte auch eins sturmgewehr, wurde aber nciht eingeweiht dass man das kann oder kénne. wenn aber philipp blum bevor er dberhautp die rekrutenschule gemacht hat|
das schon kénnte, dann misste man wissen woher philip blum das wusste, dann ware zu erwarten dass diese information nur an offiziere ausgehandigt wird

92

55 [1] poltergerasuch, wohnugn oben dran, etwa bei fenster im kinderziner

94

95 [2] annenarie landolt-gigax sprachsample: en anthebi an en maalsack (einen griff an einen mehlsack)

96

97 [3] stufe 2 zu georg landolts schreibtisch: meine mutter hat mir als kind immer eine banane mitgegeben in den kindergarte, somit ware das allenfalls vorher

gecraftet worden
98

99 [4] stufe 3 zu georg ladnotls schribtisch: geoorg landolt hat gesagt: "im schreibtisch hatte er einen schliissel zu ursulas herz"

100

101 [5] da méchte jemand waffenplatz aarau druch waffenplatz wangen ersetzen

tarnen mit "als ich bei blums nur noch apfel gegessen habe hat philipp blum inmer eine gandgranate an der offiziers waffenkiste von

tarnen mit einzelfall "Georg landolt (1950) hat in seinem Schreibtisch im Eltern Schlafzimmer eine richtige pistole im schreibtisch
tarnen mit einzelfall "Maurizio Savocca" der inmer ein Unhangtaschchen hatte wo es daruf gerendert hat es sei eine pistole drin

ware das generelle konzept wichtiger

intelligenten wissenshcaftler gebaut worden. soldaten, gewalttater, padophile etc seien nicth genug intelligent um so etwas selber
iiberhaupt einem menschen ein neuralink zu implantieren

manner geisteskrank zusammen getan und wiirden mit waffen, sprengstoff [1] versuchen dieses eher wissenschaftliche system zu
eine Banane auf eine pistole legen, den spruch sagen "ich kOnnte auch die richtige pistole nehmen, hier ist eine" und somit hatte

druch die gegen rennen wiirde.

Pantene hbMakss)  UslGie ene
