Bon, 7M

0 B hy

Iitp:lide kines rahe Wirtchatssplonage

[witschahssponage] —] ~ v

Bee:

slide. wikipedia ogi

Ba o @eK who MMF wer

fre

Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der
US-Dienste in der BRD, seit es diese gibt; schon
friih wurde zu diesem Zweck ein Verbund von
Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer
unterschrieb einen Uberwachungsvorbehalt, der
den ehemaligen Besatzungsmachten weiterhin das
Recht einraumte, den in- und auslandischen Post-
und Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter den
deutschen Diensten war fiir diese Praxis schon
immer der BND Hauptpartner; 1993 erhielt er das
ausschlieBliche Recht zum Informationsaustausch
mit den Partnerdiensten.!45] Das
Nachrichtenmagazin Der Spiegel schrieb im
Februar 1989: Vier Jahre nachdem George Orwell

Daw

ASK

Mo S son) S wee

8 we o os

Preventing Technological Surprise.
idea strategie military, economic, or political

advantage: high energy lasers, low energy lasers, advances in computing and information technology
directed energy weapons, stealth and counter-stealth, electronic warfare technologies, space and remote

sensing, electro-opties, nanotechnologies, energetic materials. The emerging strategic technology threat is
expected to come mainly from Russia, China, India, Japan, Germany, France, Korea, Israel, Singapore, and

Sweden

Accepted Risks: Technological advances and/or basic S&T development on a global basis elsewhere.

(S//SI) K. MISSION: Foreign Policy ((includes

Ensuring Diplomatic Advantage for the US.

Focus Areas: Positions, objectives, programs, and actions on th
ons that could signi

Japan, ran, Irae

Turkey, Meco South Kore, Ina, and Pakistan

ation of Nations and Multinatios

sis CI

Orgs):

cof governments or multilateral
na, Russia, France,
a9, UN, Venezuela, Syria,

Accepted Risks: Positions, objectives, programs, and actions on the pat of governments or multilateral

‘organizations that could impact U'S. foreign policy or security interests: Taiwan,
In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufy
der NSA in Strategic Mission J ((SiEW

jaben

Mission K (Uberwachung der politischen Fuhrungspersonen).

(421143144)

seine Dystopie ,,1984” niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-Regierung eine geheime
Organisation von Orwell'schem Format gegriindet, die fortan in Europa, von alliierten Sonderrechten ermachtigt,
weitgehend nach eigenem Gutdiinken operieren konnte. Das Fernmeldegeheimnis gelte in der BRD nichts: ,Wer
immer zwischen Nordsee und Alpen zum Telefonhérer greift, muss gewartig sein, dass auch die NSA in der
Verbindung ist - Freund hért mit.” Dass auf westdeutschem Boden ,offenbar mit Wissen und Billigung der
Bundesregierung jeder Piepser abgehort wird”, gelte unter Geheimdienstexperten als sicher.[46)

a

EEE) und Strategic

Bei der weltweiten verdachtsunabhangigen Uberwachung der elektronischen Sprach- und Datenkommunikation ist
Deutschland heute ein wichtiger Partner der NSA und der sie unterstiitzenden US-Unternehmen. Gleichzeitig werden

Highight se [Match Dizrtics [Whole Words 1of Smatches

