Marc Jr LANdolt oe
1 Tage -O

Buch am lesen:

Ich hatte drauf getippt, dass der Bericht vom CIA selber geschrieben wurde:
Worthdufigkeit

terrorbekampfung: 38

Weiter machen US-Agenten solche Dinge remote auch mit komplett unschuldigen Biirgern in der
Schweiz die z.B. der US-Wirtschaftsspionage auf die Spur gekommen sind. Diese Dinge merkt
man relativ gut wenn man Autist ist und/oder in Informatik begabt sind.

Das “wir wollen keine Irreparablen schaden zufiigen" ware komplett falsch, ein Zeuge gegen die
Wirtschaftsspionage der Amerikaner soll endgiiltig psychotisch gemacht werden und wenn es
geht in den Suizid getrieben werden. Da geht es um Raub von Milliarden-Summen, das will man
logischerweise geheim halten

Diese wenigen Fall waren einfach wieder die Fale die der CIA selber éffentlich gemacht haben
als Honey Pot

Ausserdem ware es Psychologische Kriegsfiihrung so im Sinn wie "Haltet die Fresse oder wir
machen mit Dir MareJr auch was wir mit Abu Zubaydah gemacht haben" ~- bzw. vieles haben die
mit mir schon gemacht, auch z.B. Fixierbett in der Psychiatrie. Psychiatrien sind meiner Meinung
nach immer etwas wie Guantanamo light.

Die Folterknechte die nur Zuschauen wiirden so zu Soziopaten gemacht, was dann wenn sie im
Auslandeisatz sind oder in einen Krieg gehen Kriegsverbrechen beginstigen wiirde.

WOLFGANG NESKOWE (A) Wolfgang Neskovic

Der CIA-Folterreport
FOUR
REPORT <= ac

