267

8  «Gemeingefahrliche Individuen»: Sichernde Massnahmen als Gesellschaftsschutz

Die in Kapitel 7 untersuchten Fallbeispiele zeigen, dass sich im Untersuchungszeitraum die Aufgabe der
psychiatrischen Sachverstindigen keineswegs in der Beurteilung der Zurechnungsfahigkeit erschpfte.
Haufig verlangten die Gerichte und Untersuchungsbehérden von den Psychiatern zusitzlich Aussagen
liber die «Gemeingeféhrlichkeity von StraftaterInnen. Falle wie derjenige von Hans Rudolf W. fihren vor
Augen, dass das Konstatieren einer solchen «Gemeingefihrlichkeit» fir die betroffenen DelinquentInnen
meist einschneidende Konsequenzen hatte, sahen sie sich doch dadurch einem neuartigen institutionellen
Zugriff ausgesetzt. Aufgrund des im Kanton Bern geltenden rechtlichen Dispositivs wurden fiir unzu-
rechnungsfihig befundene StraftiterInnen regelmissig anstelle einer Strafe auf unbestimmte Zeit in eine
Irrenanstalt versetzt. Die beschriebenen Medikalisierungsprozesse erhielten damit eine institutionelle
Komponente, durch die sich die strukturelle Koppelung der Bezugssysteme Strafjustiz und Psychiatrie
zunehmend auf den Bereich des Straf- und Massnahmenvollzugs ausweitete. Fiir die psychiatrischen An-
stalten bedeutete dies im Gegenzug, dass sie zusitzlich zu ihren Begutachtungs- auch Verwahrungsaufga-
ben zu erfiillen hatten. Analog zur psychiatrischen Begutachtungspraxis war die Massnahmenpraxis im
Kanton Bern in ein Dispositiv von gesetzlichen Bestimmungen, administrativen Zustandigkeiten und

spezifischen Deutungsmustem eingebettet. Wie die Beurteilung der Zurechnungsféhigkeit war das Kons-

