9

Schweizerische Eidgenossenschaft Eagondssischer Datonschute- und Otfentichkeltsbesutragtr
Confederation suisse e008,
Contederazione Svizzera En

Confegeraziun sire

(9H.2002 Bern. EDOB. GL

Herr
Marc Landolt

Rombachtali 13,
5022 Rombach

Ine Zeenen
Unser Zelenen:A2012.0213-0008/. GL
‘Sacnbearbotecin: Caroline GloorSenedegger
Bern, 13022012

Austibung des Auskunftsrechtes gemass dem Bundesgesetz liber Massnahmen zur Wahrung
der inneren Sicherheit (Datensammlung ISIS des Nachrichtendienstes des Bundes)

‘Sehr geehrter Herr Landolt

‘Wir bestatigen Ihnen den Empfang Ihres Schrelbens vom 2. Februar 2012, in dem Sie beim
Nachrichtendienst des Bundes (NDB) im Departement fur Verteidigung, Bevolkerungsschutz und
‘Sport (VBS) Ihr Auskunftsrecht geltend machen.

Gemass Artikel 18 des Bundesgesetzes ober Massnahmen zur Wahrung der inneren Sicherheit
(BWIS; SR 120), am 1. Juli 1998 in Kraft getreten, ist fr die Behandlung eines solchen
‘Auskunftsbegehrens betreffend das Informationssystem ISIS der Eidgendssische Datenschutz- und
Offentichkeitsbeauttragte zustandig,

‘Wir weisen Sie auf die Tatsache hin, dass wir Ihnen in Anwendung dieser Bestimmung folgende,
{grundsatzlich stets gleichiautende Antwort mittellen werden, dass in Bezug auf Sie entweder keine
Daten unrechtmassig bearbeitet werden, oder dass wir bei Vorhandensein allfalliger Fehler in der
Datenbearbeitung eine Empfehlung zu deren Behebung an den Nachrichtendienst des Bundes
gerichtet haben. Aufgrund dieser Antwort werden Sie somit nicht wissen, ob Sie in der
Datensammiung ISIS eingetragen sind und, falls ein Eintrag vorhanden sein sollte, werden Sie keine
Angaben zu den in der vorgenannten Datensammiung enthaltenen Daten erhalten,

Nur ausnahmsweise konnten wir ihnen in angemessener Weise Auskunft ertellen, wenn damit keine
Gefahrdung der inneren oder der ausseren Sicherheit verbunden ist und wenn Ihnen sonst ein
‘erheblicher, nicht wiedergutzumachender Schaden erwachsen wOrde (vgl. Art. 18 Abs. 3 BWIS;
belliegend). In diesem Zusammenhang und wenn Sie es winschen, haben Sie die Moglichkeit, uns
innert 20 Tagen diejenigen Tatsachen mitzuteilen, welche uns ertauben zu profen, ob die
\Voraussetzungen der genannten Bestimmung erfult sind. Zu dieser Prufung bitten wir Sie, uns den

Fetdeggweg 1,008 Bem
Tel 031 32374 84, Fax 031325 9996
sw edo8b aman oh
