Rc Mame | Q)S) #
19/6). NacN Kuckkenr Von seiner Europareise sowie dem —_ Samkelt, ale Pennielas neuropnysiologiscnen berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine kritische Fragen seinerzeit in den offentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperativei
Bedingungen - mit Oberflachenstrémen von 1 V und ein

Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren. Der grd8te Teil dq »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere

Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, w: Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operati schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunfl um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u, Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groRen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschung ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit

orientierten Stimulationsversuche durchgefihrt, welch] den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkail fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotor{il die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von maBgeblichen Forschungsforde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

4, Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
Neurologie-Forschun hicten auGerdem auch Hii
wurde von CA —, (Doug-

nities : ie weite Zeitspanne des Tulane-Fo
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
Goan dana aber Shower naiiscchoni visa lain Wie dr des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-
‘idan Neurologe IMPLANTATE Forschung beellgt war

tind wieder auf Drogen blablabla machen. Drogen helen dabei

das implantat weniger zu bemerken und Moral und Wertesystem

fu zerstoren, Das Buch Red Cocaine: von Douglass was ein Cover

we WW2 Plaka hat. Wirkt wie en HUMIN Intrusion Detection System
iso Elektro ingenieur der uber Drogen und Cultural Warfare schreibt?
‘Glaubwardige Abstreltbarkeit?

