‘permanent Muskel-Tremor und die permanente Frage: Haben die mich wilrend des Film-Risses vergewaltigt?

* Dann dass in der Wirtschaft ltere Personen und auch Chef's immer ein Problem damit hatten, dats ich 3 Monaten nach
instellag fachlich besser war als die Iangthrigen Machtmittel-Gartchen-Baver Mitarbeiter. Die waren dann logscherweise
neidisch suf meine Fihigheiten und habe
die Kondigung bekomme obwohl sie die Sicherheitslicher in Kunden-Fimea-Netzwerke eingebaut habe und ich das mur
smusgefinden und korrgiet habe,

ch wgedeckt gotamtgeheim» aber mit Hohn angegriffen und oft dafirgesorgt dass ich

Schussenlich einen Austen der Rickzugsortebraucht in eine Psychiatrie und Zvvangsmassnahmen-Situation zu sperren schiigt

<den Autisten, wos auch deren Ziel war um mich als Zeugen zu vemichten im Auftrag der Zvich Versicherung die die 3

Administratoren mit Admin Passwort enmordet hat fir Wirtschafisspionage(siche Snowden Leaks «Strategic Mission J»)

[1)Klassische Konditionienmng
Auf dem Bild hat der Hund so etwas wie ein Messer im Mund was den Hund bezichtigen sll und somitdejenigen die den Hund
abrichten aus der Gleichung Ioschen, Will man aber das Problem Iosen muss man genau die Mianer im Hintergrand in Schach

halten

Trauma kontext sexueller Integritat

* Das hat damit angefingen, dass meine sogenannte Mutter mir wnd meiner kleine Schwester als 4 Jabriger Windeln zum spielen gab
‘obwohl wirbeide keine Windeln mehs brauchten, Kinder spielen mit dem was man ihnen gibt. Windeln gehiren aa unten» hi, also

ist der Fokus auf wda unten»

* Dann habe «ich mir selber» baw. vermutlich cin Padophiler mir mit 10 Jahren Elektrokabel da unten hin gemacht (vemuutichtiber
tas wie ein 1980er Neuralinkfremdgesteuert,venmutlch militirsich) Das wurde Uberwacht und ich wurde dann sowell in der
ABB Lemzentren aber ach bei der ABB Flexiblen Autmation AG mit diesem Schamgefil femdbestimmnt. Immer so dass ich
nicht beweisen kann dass man von mir als 10 Jariger «herwachungsdaten» hat mit Elektrokabel an meinen Gentalien. Spriche

‘wie 2B, «Strom id Hose» (Strom in die Hosen) sagt man so wet ich weiss schon wm zu sagen, dass man schnller abeiten sll,

aber dass da noch cin Truma-Based MindContrl KontextsexuelerIntegrtit dainter steht wusste ich als 20 Jabriger auch nicht.

