Hauptseite

Blog

Forum

Wikis

Aktuelle Ereignisse
Letzte Anderungen
Zufallige Seite
Hilfe

Haufig gestellte
Fragen

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Druckversion
Permanenter Link

ems @ms @ms  w Ro avo ee Mec BE May hacker W Voll, W Disp @ New den MBMar hackers Bo x +
pir comefindexp © wom oLone
Anmelden
Seite Diskussion Lesen Quelitext anzeigen Versionsgeschichte _Psiram durchsuchen

Orgonit

Unter Orgonit verstehen Anhanger der auf Wilhelm Reich zurtickgehenden
Orgontheorie ein Material, das aus Kunstharz wie Epoxid- oder
Polyesterharz bestehtt, in das Metallabfaille eingegossen sind.

Verwendet wird Orgonit beispielsweise fur den Bau sogenannter
Cloudbuster, das sind Vorrichtungen, die das von Reich angenommene
Orgon in der Atmosphare beeinflussen und so beispielsweise Chemtrails
und Elektrosmog unschadlich machen sollen. Im Esoterikhandel sind
auRerdem Amulette, Skulpturen, Pyramiden usw. aus Orgonit erhaltlich, die
einen positiven Einfluss, vor allem gesundheitlicher Art, auf den Besitzer
austibenen, seine "Aura vergréRern" sollen usw. Weitere beleglos
behauptete Wunderwirkungen sind ein besseres Pflanzenwachstum und
hdhere Ernteertrage in der "Reichweite" von Orgonit.

Je nach Art und Mischungsverhiltnis der beigemengten Metalle werden

manchmal unterschiedliche Wirkungen behauptet. Verwendet werden vorwiegend
Aluminium, Eisen, Kupfer und Messing sowie Gold, letzteres aus Kostengriinden in

Form von Blattgold. Oft werden auBerdem Halbedelsteine oder ahnliches

Pyramide aus Orgonit (Kantenlange ca. 10cm) ©

~*~
