You! Mico Bic wa = For DW pk Ose meh Aw Sime @me @ me Ota Bees sat Bees Owor Mister Amin Sse wer x + x
¢ ©. ips/e wipers ut dem, Dov © iow OL Ow aw
2 nicht angemeldet Dishusionssete eltrige Benutzerkonto erstelen Anmelden |

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte Wikipedia durchsuchen Q
Wixwep1iA Romeo und Julia auf dem Dorfe
Die frie Enzyhlopcie

Romeo und Julia auf dem Dorfe gehért zu den bekanntesten Erzahlungen aus dem Novellenzyklus Die Leute von Seldwyla von Gottfried Keller. Wie die

Hauptselta meisten Werke des Schweizer Dichters hat sie eine lange Entstehungszeit: 1847 konzipiert, 1855/56 ausgearbeitet und veréffentlicht, erreichte sie erst

Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
‘Artikel zitieren
Wikidata-Datenobiekt

1875 ihre endgiiltige Textgestalt. Der Titel verweist auf Shakespeares Romeo und Julia und kiindigt eine Adaption des beriihmten Stoffes an. Der Autor
verlegt dazu den Schauplatz der tragischen Liebesgeschichte in seine Gegenwart und in ein Dorf seiner Heimat: Zwei junge Leute, Sohn und Tochter
wohlhabender Bauern, lieben sich trotz der erbitterten Feindschaft ihrer Vater. Nachdem diese Feindschaft den Ruin beider Familien herbeigefiihrt und
die Aussicht der Kinder auf eine gemeinsame Zukunft zerstért hat, sieht das Paar keinen anderen Ausweg, als gemeinsam in den Tod zu gehen.

Die Novelle gilt als exemplarisch fir die Stilrichtung des poetischen Realismus. Sie gehért zum Kanon der deutschsprachigen Literatur, ist in
zahireichen Ausgaben verbreitete Schullektiire und wurde mehrfach illustriert, musikalisch bearbeitet und verfilmt.

Inhaltsverzeichnis (Verbergen]
1 Inhalt
2 Hintergrund und Entstehung
3 Das literarisch-sozialkritische Programm der Novelle
3.1 Die Vorbemerkung
3.2 Die Nachbemerkung
4 Kritische Stellungnahmen
4.1 Zeitgenossen Kellers
4.2 Literaturkritik nach Keller
5 Wiederkehrende Themen der Interpretation
5.1 Sittlichkeit

