Wistorsete/x Hl Marcj- Landott they * Stream Forthe mom: x Ml Marcie. Landolt hey’ x arte schweiz1900-\ x © Wetterattuel, Wetts x @Howdoyouresetall'x hackersardgamecchjpo x | iF -Miwirkungspfient) x | bx

€ ¢ © B hips: ahv-ivichidelS mi gspicht e oe

PRET eke teittere forse son

sta

» Sodahersicherungen

Glossar

Mitwirkungspflicht

i Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines

Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern, Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaitung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
sich nicht nach, so kénnen die Leistungen gekirzt oder verweigert werden.

istungen der EO-M

BUE-Adk

Glossar

