40) hackers Miso ot Bre Bis

e5¢ © B hutpswiew ahve

Bent BDH R190 Bye Log! Str BE Lane Tan Be Goo Goo | Z-)« | duo BE Re

sicherung

Erganzungsleistungen (EL

Uberb
UL

Leistungen der EO-MSE-VSE
BUE-AdopE
Familienzulagen (FZ)

eitere Sozialver

Internationales

Glossar

» Startseite» Sozialversicherungen

Glossar

Mitwirkungspflicht

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
nicht nach, so kénnen die Leistungen gekiirzt oder verweigert werden.

zoo

