TWed Sep 6 11:23:47 AM CEST 2023

2
Snchste Baustelle, die gar nicht mehr meine Baustelle sein kann weil jUrg stalder mich aus dem Ronbachtali vertrieben hat, nach dem ich den behdrden gemeldet habe, dass

es da mindestens 7 Suizide gab. mindestens ein suizid war bevor ich dort platziert wurde. Die Wohung im Rombachtali haben die Blums flr mich ausgesucht. ist nahe an einem
haffenplatz, allenfalls ubungsdorft und die patienten waren die ziele die dann aber wie ich selbst wenn die nur mit simulations-waffen schiessen richtig verletzt werden,
baw. basierend auf vielen verletzungen dann zum suizidanten oder amoklaufer abgreichtet werden.

4
Sich hab das mehrfach gemeldet, 2.8 .der Fr. Dr. Hanno des EPD Aarau, will sie beihilfe leisten einen amoklaufer oder suizidanten zu produzieren?

Boor om eee MM CHET

9 ich VERWTE, nan hat den Christan Vogele mit intel2igenzmindernder Psychoparmaka “gut steverbar” genscht

16

Pes stor Crash oe Orr aio IRE an ERIM Tee aan

2

icp eer ce Ra enor

ia

SS (DELETED) (REBUILT) ex hatte eine komplett tberteuerte wohnung der “karritativen* organisation "Woks" baw. HeilsAWEE. Wor eigentlich cher eine Gararge als eine whrung
ferent

17 gasped arent erent teste el elf er crane else eee ee

18
1Ser nannte jUngere Menschen und Kinder "Héllentiere", und ja man kann schon genervt sein oder werden von jUngeren Menschen, wenn man sich aber der Neuralink infrasturktur

bewusst ist, dann ist einem auch klar, dass diese benutzt und missbraucht werden und nicht "héllentiere" sind

20

DLUNBEKANNT: Fokus jetzt auf marc jr landolt und seinen dachschaden umlenken

22 (ch vermute pfisterer braucht zeit um spuren zu vertuschen)

23

24 Diese Akte wird ein riesen grosses taternetzwerk freischalten, da ist zu erwarten, dass dann der urs blum, pfisterer,
mit fassern zu werfen

25

26 Trauma-Based MindControl worte / trigger spanbot, datenspuren suchen, der NPC Végele wurde vermutlich auch Uber das militrische glasfasernetzwerk abgerichtet und
angesteuert

und all die anderne Donkey Kongs wieder anfangen

27

28Wed Sep 6 11:38:31 AM CEST 2023

29

90 zum ersten abschnitt, der jUrg stalder und die Rohre Anwilte hatten vorsatzlich den Mieter Marc jx Landolt weggemobbt um zu verhindern dass marc jr landolt weitere solche
Dinge wie die 7 (mutmasslich induzierten) Suzidie an die behérden zu melden.

