‘twitter.com:

20230911.txt

Mon Sep 11 08:36:57 AM CEST 2023

Ich muss diese Dinge seit 20 Jahren ertragen, bei mir geht das
schon, ich gehe seit 20 Jahren immer nur so halb drauf.

Aber wenn das einen jiingeren Zeugen/Patienten/Autsiten/Opfer
trifft der noch nicht so resilient ist wie ich wiirden sie so
wirst case Suizid oder Amok laufen auslésen.

Das sollte meiner Meinung nach mal behoben werden. Das habe ich
schon einige Male gemeldet und man hat mich immer mit der
"Blaming the User"-Karte abgespeist.

Dann fiir die jiingeren Mitrabeiter bei Hostpint, ich hatte meinen
ersten Informatik Job vor etwa 24 Jahren. Die Jungen sind meist
als Siindenbécke vorgesehen, also auf Euch/Sie bin ich
logischerweise nicht bése.

bzw. ist bei dieser Sorte von Angriffen meist eine Exit-
Strategie vorbereitet, die dann trotzdem den User blamed.

Dennoch EEG, ICD10 G4@.2 sync zu SSH, also Problem

Mon Sep 11 @8:55:17 AM CEST 2023

hinzuft

@ Alle kénnen antworten
