Kundennummer: 6608524

upc

Seams osc
PAP. Zurich JAPRIORITY procs
Herr

Mare Landolt

Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

Wallisellen, 12.07.2018
Wichtige Mitteilung: mDNS Sicherheitsliicke in Ihrer Infrastruktur
‘Sehr geehrter Herr Landolt

Wir haben von unabhangigen Instanzen Hinweise auf einen vom Intemet her erreichbaren mutticast DNS
‘Service in Ihrer Infrastruktur erhalten. Multicast DNS wird verwendet, um Hostnamen in einem kleinen
‘Computemetzwerk in IP-Adressen aufzuldsen. Es wird haufig verwendet, um Musik- und
\Videostreaming-Dienste zwischen Geraten in Ihrem Heimnetzwerk auszutauschen. Wenn dieser Service
vom Internet her erreichbar ist, kann es von Dritten fr DDoS Attacken missbraucht werden.

Um den Missbrauch des multicast DNS Service zu unterbinden sollte der UDP Port §353 nicht vom intemet
her erreichbar sein. Bitte kontrolieren Sie Ihren Router und sperren Sie auf der Firewall den UDP Port 5353,
damit der Service nicht mehr vom Internet her erreichbar ist, Im internen Netz funktioniert weiterhin alles wie

‘gewonnt.
IP-Adresse: 178.82.219.75
Vorfall-Datum: 10.07.2018 11:37:42

Adresse des Modems (MAC):

Wir bitten Sie uns unter upe.ch/abusedesk, mit Bezug auf die Abuse-Referenz #9-144102#, mitzutellen, ob
Sie die Sicherheitsllicke schliessen konnten.

Ein solcher Vorfll ist in unseren Allgemeinen Geschaftsbedingungen (AGB) gereget, die Sie bei
Vertragsabschluss akzeptiert haben. Unter upe.ch/agb finden Sie die AGB.

Bei Fragen sind wir geme fir Sie da: unter der Gratisnummer 0800 66 88 66 oder rund um die Uhr auf
upe.chisupport.

Zusatalich ereichen Sie uns unter der Mail Adresse: abusedesk@upe.ch
Besten Dank fir hee Zusammenarbeit

Freundliche Grasse

‘Abuse Desk, UPC Schweiz GmbH

UPC Schweiz GmbH

