2 Ich als links-griin-versiffter-Gutmensch versuche natirlich keinen Etikettenschwindel zu
betreiben und investiere Zeit, um Menschen gutartig aufzuzeigen, wie man es besser machen
kénnte. Sowohl Links als auch Rechts, sowohl Christlich wie Moslem, sowohl weiss als schwarz..

3

4 Einem eingeschiichterten (vielleicht schon paraoniden) Moslem oder Afrikaner zeige ich auf, dass
es auch Schweizer gibt, die keine Vorurteile haben, die nicht schon von Anfang an herablassend
sind. Dabei habe ich schon éfters beobachtet -- das passiert vorallem nonverbal -- so dass dann
der Betroffene ganz freudig und dberrascht reagiert hat, so wie ein Hund der Jahrelang
geschlagen wurde und jetzt ausnahmsweise nicht geschlagen wird. -- das passiert nonverbal, und
im dbergragenen Sinne gemeint -- Oft ergeben sich dadurch sehr herzliche, offene und ehrliche
Gesprache

5

© Ich als Schweizer mit 400 Jahre Aarauer Stammbaum schéme mich dann immer ein bisschen fir meine
Artgenossen. Dann bin ich jeweils hin und her gerissen

7

8A) soll ich das jetzt den Verursachern mit gleicher Minze zuriick zahlen soll

© oder

10) ich mir die Zeit nehme den Sachverhalt anschaulich und freundlich zu erklaren.

1

12 zu Deiner eigentlichen Frage: Ich habe in der Schweiz wirklich noch nie schlechte Erfahrungen
mit Moslems gemacht. Das waren wirklich immer tolle Begegnungen. Aber vielleicht hangt das auch
davon ab wie man auf die Leute zugeht, bzw. was man zuvor fir Erfahrungen gemacht hat. Und da
ich es wirklich ehrlich meine, wirkt es auch nicht gespielt oder hauchlerisch oder ignorant. Ich
denke der Ansatz mit Verallgemeinerung (Vorurteile) ist immer zum Scheitern verurteilt. Man ware
dann z.B. bése zu einem Menschen wo man denkt “DAS IST SICHER EIN NAZI" und der ist aber gar
kein Nazi. Dadurch dass man schon so auf ihn zugeht, bestarkt man ihn sicher im Glauben, dass
die Linken alle unzivilisierte Hater sind oder es wird gar zur selbsterfiillenden Prophezeihung.

13

14 Also besser auf die Menschen eingehen (egal welche Religion, Rasse, Politische Anschauung.
seine Meinung mit Respekt vertreten und halt Lieber einmal mehr Zeit inverstieren um alles
richtig zu formulieren

15

16 Dann gebe ich auch offen zu, dass ich Manipulativ bin, aber wie bei Star Wars versuche ich nicht
auf die dunkle Seite der Macht zu rutschen. Jetzt konkret ist das bei Dir der Rollentausch wo Du
eigentlich fragst, ob Du Dich gegeniiber solchen Menschen so verhalten sollst. Also versetze ich
Dich in diese Lage (Rollentausch) damit Du selber auf die Antwort kommst

