13% Islamisch fundamentalistisches weltbild
32% sind auch die eher ja dabei

welt.de: fundamentalismus hangt von der Integration ab.
mangelnde anerkennung. . ."
biirger als 2. Klasse egal wie fest sie sich anstrengen
(hast Du den Artikel Uberhaupt gelesen oder liest Du nur Titel?)

das heisst genau durch solche Tweets von Dir wird verhindert, dass sich Moslems besser integriert
werden kénnen. Fir den Moslem dedeutet das somit, “das Rechtssystem der Deutschen ist nur fiir
Deutsche, also will ich etwas anderes was auch fiir mich ist". Da in einem Land keine Option besteht
das Gesetz eines anderen Landes zu iibernehmen, bleibt der Glaube als Hoffnungstrager. So wie eine
junge Christin die von einem Priester vergewaltigt wurde dann z.B. auch mal schauen will, ob der
Satanismus nicht besser ist. Ich sage jetzt nicht, dass das intelligent ist, aber es ist
nachvollziehbar.

Ich denke das ist genau das Problem der Gesinnung und des Populismus der (neuen) Rechten, sie
erkennen gréssere Zusammenhange nicht (oder wollen sie nicht erkennen). So definiert isch

Populismus; Einfache Antworten auf komplexe Probleme; Wie damals: “Die Juden sind an allem Schuld",
und jetzt macht sich die neue Rechte hauchlerisch fiir die Juden stark und hat ein neues Feindbild;
Den bésen bésen Moslem.

welt.de: "...Wahrnehmung und Anerkennung..." Das braucht jeder Mensch
"...dass die Bevélkerung den Zugewanderten mit Wertschatzung begegnet..."

ich: Warum postest Du dann sowas wenn der die Deutsche Zeitung welt.de das sogar sagt?
(ja ich glaube Du hast den artikel wirklich nicht gelesen)

welt.de "...schlagt das Pendel bei ihnen mehr in Richtung Selbstbehauptung. . .”

ich: logischerweise wird iberkompensiert wenn man als Moslem immer fertig gemacht wird, das hat
aber mit psychologie und nicht mit Religion zu tun.

Plain Text ¥

