Activities @ Thunderbird Mail ~

x

FGet Messages ¥ Write CJchat @AddressBook | Tag v

From 4LbTr4uM <benedicthauke_291@whorishly.unpracticable.xyz> YY

Ich weiB, dass Sie ein Padophiler sind ..
To Me <mail@marclandolt.ch>

Sat, 17 Aug 2019 22:

:24 +0100
fessage ID <5d586c8cb2c3d@whorishly.unpracticable.xyz>

Codelgniter

<benedicthauke_291@whorishly.unpracticable.xyz>
© Thunderbird thinks this message is Junk mail.

Ja. Ich wei8, dass Sie ein Padophiler sind.
Eigentlich wei8 ich viel mehr aber dich als du denkst

Ich bin Informatiker (Spezialist fiir Internetsicherheit) und Mitglied der
Anonymous-Gruppe

Vor ein paar Monaten haben Sie eine Anwendung heruntergeladen
Dieser Anwendung wurde absichtlich ein spezieller Code implantiert.
Seitdem Sie es installiert haben, verhalt sich Thr Gerat wie ein
Remotedesktop, auf den ich jederzeit zugreifen konnte.

Mit dem Progranm konnte ich auf Thren Desktop, Thre Kamera, Thre Dateien,
Kennworter und Kontaktlisten zugreifen. Ich wei8 auch, wo du wohnst und wo
du arbeitest

Ich habe dich eine ganze Weile beobachtet und das, was ich hier gesanmelt
habe, ist fir dich dberwaltigend.
Ich kenne Thre sexuellen Vorlieben und Ihr Interesse an jungen Kérpern

Ich habe 4 Videodateien gesichert, die deutlich zeigen, wie Sie jungen
Teenagern (die mit Threm Internetbrowser aufgenommen wurden) masturbieren
(von Threr Kamera aufgenommen wurden). Zusammengeklebt ist ein ziemlich
(berwaltigender Beweis dafiir, dass Sie ein Pédophiler sind.

Die Zeitstempel in den Videodateien geben die genaue Uhrzeit an, zu der Sie
Teenagern masturbiert haben:

Mail_marclandolt_ch_1561810246.mp4 (94.7 MB)
Mail_marclandolt_ch_1562642776.mp4 (117.0 MB)
Mail_marclandolt_ch_1565545969.mp4_ (30.9 MB)
Mail_marclandolt_ch_1561842293.mp4 (105.2 MB)

Ich bin nicht hier, um die Moral Threr sexuellen Vorlieben zu beurteilen,
ich bin hier, um Geld zu verdienen. Weil ich weiB, dass Sie ein reicher
Mensch sind und dass Ihnen Ihr Rut am Herzen liegt, bin ich bereit, Ihnen
die Chance zu geben, eine Geldstrafe zu zahlen

Sie wissen, was Bitcoin ist, oder?
Sie miissen mir 5.000 Euro in Bitcoin an meine spezielle Adresse senden,

andernfalls sende ich diese Videodateien an Ihre Familienmitglieder, Freunde
und Thre Arbeitskollegen.

Ich wei, das
