PLURAL

er/sie/es glupscht er/sie/es glupsche
wir glupschen wir glupschen
ihr glupscht ihr glupschet

sie glupschen sie glupschen

INDIKATIV KONJUNKTIVII

ich glupschte ich glupschte

du glupschtest du glupschtest

Inventor: xxxxx Year: ~?22?
Da richt mein Englsich nicht aus um das auf Englsich
zu schreiben.

Gemeint sind Gruppen von alten glupschenden
Mannern und Frauen, die in einem Schwarm-
Algorithmus ein Maximum an _ Pscyhoterror
verursachen und so das jlngere Opfer psychotisch
macht. Diese Human-BOTs waren somit alle gut
fernsteuerbar von Satans Terrornetzwerk. Fur mich
als 40 Jahrigen Mann ist das schon mUhsam, wie
schlimm muss das fir eine junge Frau sein.

+= ObserverPattern auf dieses Soziopsychologie-
Designpattern und Opfern mit  gleichaltrigen
ertraglichen Kolleg/innen helfen.

