s://WWW.aargauerzeitung.ch/schweiz/urteil-stationaere-therapie-uer-intensivstraftaeter-carlos-135932952?utm_source=divr.ité

\ t ; ™ Ziircher
«Carlos» dr
Verwahrun

BUNDESGE
Mit Kettens
Freiheitsst1
Massnahm«

ANALYSE
Weshalb es
Medien die
«Carlos »zu
Maurer 5

B.K. alias Carlos beim Boxtraining vor dem Skandal im Jahr 2015.

belie GROSSER F

Die Aargau
ein Verbot
Das Gericht spricht in der versuchten schweren Blitzern pr

K6érperverletzung schuldig und verurteilt ihn zu einer
Freiheitsstrafe von 4 Jahren und 9 Monaten. Die Strafe
wird zugunsten einer stationdren Therapie
aufgeschoben.

Carlos wird eine Therapie absolvieren miissen. Das Ziircher
Bezirksgericht hat entschieden, den 24-jahrigen Kampfsportler
zu einer Freiheitsstrafe von 4 en und 9 Monaten zu
verurteilen. Diese Strafe wird jedoch zugunsten eine

aufgeschoben. Von einer Verwahrung sieht das
Gericht ab.

Das Gericht verurteilte ihn wegen versuchter schwerer
K6rperverletzung, Kérperverletzung, Sachbeschadigung,
Drohung gegen Behérden und Beamte und Beschimpfung. Carlos
war angeklagt, weil er zahlreiche Polizisten, Mithaftlinge und
Gefanonisangestellte anoeoriffen hatte. Fr bleibt in
