sift

~/Daten.2019/tagebuch/2001 Save = =.

Open>
baum zu hangen, egal. interessant nicht?

15< -- doch wieder zu meinem herzensproblem: wer weiss, vielleicht stellt sich der andere typ
als absoluter Fehler raus, irgendwie wansch ich mir das sogar, aber dann werde ich trozden
irgendwie 2. wahl sein und bleiben, und ob das dann so kommt wie ich mir das eigentlich
gewonschte hatte kann ich definitiv nicht sagen, bzw. eben fast zu gut.... "ich hab mich da
mit dem herz auf etwas eingelassen, was der kopf nicht zulassen wollte” wie soll ich das
denn deuten, sie hat mich superger und brauchte aber einen besserverdienenden/
intelligenteren/besseraussehenden/interessanteren/arzt???? die 2-3 klassen gesellschaft
lasst grssen. -- sind wir den wirklich so oberflachlich?

16 (ee

47> Ringring: "JA mOller grUezi, ich hab da was angestellt und jetzt geht es nicht mehr”
cool ein bisschen Bewewgung, das tut mir sicher gut.... support bei Tunrschuh. - argh
preisfrage, wozu ist der Active Desktop gut? na ganz einfach zum Uberfordern von usern.
(2004: 36, ich erkenne in mir meinen kleinen bruder....) - "Oh vielen dank fur die hilfe”
Schon gut, und dbrigen hasse ich es sowiso wenn man so frth am morgen so Ubermassig nett zu
mir ist. irgendwie fle ich mich dann immer noch verschissener. so mal sehen wie's mit
meinen mails aussieht... grr erst 66 von 300 durch den proxy/firewall gezogen -- ich hasse
langsame verbindungen.... ok dann schmeissen wir mal was an musik rein, was deppressives
joan osborne - one of us. dann fUhl ich mich doch gleich viel besser..... ich hasse meinen
job. ich| wansche mir stroh bléd zu sein, dann hatt ich's sicher leichter rede ich mir ein,
doch wer will schon so doof sein wie der typ nebenan, bei dem man gleich das gefUhl hat, die
dummheit springe auf einen Uber... (2004: FIES, BOFH - script, woher, folglich
Unterhaltungsmedien) "it's easier not to be wise" - LIVE. menschen sind nicht multitasking
fahig, ausser wenn schizo. zumgldck hab ich nur 4 pc's a 1600x1200 da besteht ja keine
gafahr von multitasking.... (2004: fir mensche wo es keinen Mann bzw Frau hat scheint das
wohl das beste zu sein, int informationtechnology, weierstrassfunktionsmassig....) - switch,
juhui, schon 86 mails - kann man den menschen vorwerfen sie seine egoisten und arrogant
wenn ma das selber auch ist, natrlich kann man das: es gibt einen das gefUhl besser zu sein
als die anderen, wenn das alle tun dann ist allen geholfen, naja. everybody in an nice
box.... - ich hasse b0roarbeit, das ist die schlimmste, ich hatte wohl besser eine lehre als
maurer begonnen, aber dafér ist es jetzt definitiv zu spaht. So, dann bsteln wir doch am
beste ein bisschen am neuen image fir den compaq dp en 800 weiter. hmm.. winzip 8.0 klar,
aber deutsch oder englisch.... englisch: der ist bestimmt auf dem neueren stand, und sowiso
wer kein englisch kann ist ja wohl selbst schuld.... ich gebe mein passwort ein
asdf jklasdflkj und installiere die deutsche version. - mann diese joan osborne geht mir
schén auf'n sack... dann hdren wir halt ein bisschen techno, dann geht's mir gleich
besser... "techno ist eine gute lésung” hat mal ein guter kollege zu mir gesagt, aber
mitlerweile weis ich, dass die technokultuer auch nur eine flucht vor der "prutalen”
tatsache ist, dass unser ganzes leben, global betrachtet, absolut sinnlos ist... den
einzigen sinn (2004: das sind ja atitdden....), den ich erkennen mag, ist, dass man jemanden
findet den man wirklich gern hat, aber noch viel wichtiger, der einen selbst richtig gern
hat, denn sonst wird zwangslaufig einer von beiden irgendwann “auf die welt kommen" und von
einer bricke springen oder so.... aber so jemandan zu finden ist durchaus schwierig, wenn
man nicht zu diesen grossen, reichen und gutauassehenden leuten gehért (nagut, wenn ich's
mir recht dberlegen die erst recht nicht, 2004: stereotype, dmz egoismus?, oder doch besser
es bekommen alle gleichviel), die man nur in fernsehwerbungen sieht. ich persénlich steh ja
sowiso mehr auf leute im "ich bin arm"-look da steckt wenigstens noch was dahinter (2004
aufgetakelte frauen kann ich nicht ausstehen, da sie so abweisend wirken, soll wohl heissen
piss off, ich bin schon vergeben...), rein inhaltlch meine ich. ein guter kollege hat mal
auf seiner page dardber gelaster, wie man als scheff seinen leuten auch nur 5 minuten pro
tag zeit lassen kann ber den sinn des lebens nachzudenken, jetzt wiess ich, was er damit
gemeint hat, da kommt nichts gutes dabie raus, ausser vielleicht dass ich mal schauen gehen
kann und den trottel

18 >

