Rm marc@debian: ~/Daten.2019/tagebuch/2019/november

/bin/bash: rdate: command not found
Ishell returned 127

Press ENTER or type command to continue

Imarc@debian: ~/Daten.2019/tagebuch/2019/november$
Imarc@debian:~/Daten.2019/tagebuch/2019/novenber$ vim we-need-a-patch-for-that.tx
it

Inarc@debian:~/Daten.2019/tagebuch/2019/novenber$ cat we-need-a-patch-for-that. tx
it

Mo Dez 2 15:45:04 CET 2019

IMHO werden die MKULTRA Sklaven, die misshandelten und gepeinigten Kinder,
die Sklaven, die Kinder die komplett devot sind, weil sie gelernt haben,
dass wenn sie nicht "parieren" aufs Maul bekommen vorsdtzlich so "programmiert”

Diese Kinder hatten um es im psychologischen Konzept Big5 auszudrucken wegen
ihrer Devotheit hohe Werte in "agreeableness”

Ich vermute, dass diese Kinder so ab 20 dazu missbraucht werden vertrauen
laufzubauen Uber ein beliebiges Kommunikationssystem, sobald der "Trust"
zur Zielperson aufgebaut ware, wirde das Kommunikationssystem umgeschaltet
auf einen gottlosen Mensch[en|in] der dann den "Trust" den das devote
IMKULTRA Opfer aufgebaut hat fdr gottloses missbraucht.

Domain Model:
ti... Karte
Mainframe
MKULTRA Opfer
Empfanger des gottlosen Auftrags
Kind Uber das der gottlose Auftrag Obermittelt wird
(dass dann falls der Emfanger merkt dass der Auftrag nicht so toll
ist auch noch als Sdndenbock missbraucht wurde, m50)
viel andere technik Schiesse

ISIGINT COMINT PROBLEM

Imarc@debian:~/Daten.2019/tagebuch/2019/novemberS ff

