Inventor: .»000cx« Year: ~2?2?2?
Im Alter von 15 & 16 Jahren konnten drei Nerds sich ein

S n, die Punkte aufschreiben welche
Militarische Schttzen beim sogenannten "Obligatorischen
Schiessen" in der Schweiz erzielen. (Ich war bei den ¢ ieren)
Diese drei Jungs waren zwar irgendwie merkwurdig aber in
Informatik alle drei hochbegabt. (Pivot Element Pfadi Adler
Aarau) Das "Angebot" kam bei mir durch deren Schulen (BEZ
Aarau, ev auch Bez&Sek Buchs). Ich denke, dass seit diesem
Zeitpunt die drei Jungs durch UNBEKANNT gestalkt werden,
Waffen sind ein DamoklesSchwert (Virtual Kill?) Als Honeypot /
Eventtriger wird das Wort Knabenschiessen eingeblendet, also
der mist ist wohl noch aktiv. Ev. ist dies eine falsche Spur, die
die Landesverrater poner Alters geet Deven um even
oleae 2B. 1 Y

