das Kurzzeltge
des Kurzzeltge.
figuralen kurz.

verbalen Kurz.

Diese Ergebnisse wurden gestiitzt von einer Studie aus dem Jahr 2007, die zudem als

Risikofaktoren fiir gréBere kognitive Defizite nach EKT weibliches Geschlecht,
fortgeschrittenes Alter und geringe intellektuelle Fahigkeiten definierten (77). Die
Gedéichtnisstérungen sind in den meisten Fallen reversibel, wobei sich anterograde
Amnesien schneller besser als retrograde Amnesien, die linger andauern kénnen
(70,76,78,79). Schlechter kognitiver Ausgangszustand des Patienten/der Patientin, sowie
lange Dauer des postiktalen Verwirrungszustandes sind Risikofaktoren fiir retrograde
Amnesie nach EKT (78). Eine andere Studie aus dem Jahr 1998 stellte hingegen im
Vergleich von Gedichtnistestungen je 1-2 Tage vor und nach der EKT im Bereich des
visuellen RuiZ2eilgediichtnisses, der visokonstruktiven Leistungen, der Reaktions- und
Leistungsgeschwindigkeit eine leichte, jedoch nicht signifikante Verbesserung und nur im
Bereich der verbalen Merkfiihigkeit tiber 30min eine signifikante Verschlechterung fest
(71). Es wurden keine durch EKT ausgelésten Stérungen der Intelligenz oder der
Lernfahigkeit festgestellt. Bei depressiven PatientInnen wurde ein verglichen mit
Kontrollgruppen niedrigerer IQ-Wert festgestellt, der sich nach der Behandlung leicht
besserte (77,80). Porter bezeichnet die kognitive Beeintrachtigung als die wichtigste
Nebenwirkung der EKT und schlagt vor, durch regelmaBiges Monitoring der kognitiven
Funktionen diesbeziigliche Probleme frither erkennen zu k6nnen, Sein Vorschlag ist, eine

kognitive Testbatterie zu entwickeln, die zu Beginn und nach drei und nach sechs EKT-
