Activities © Firefox Web Browser ~ Jan 10 22:36@ wv ae
hid -Pavisave - db haerdpavisave.pdf-Mozla Firefox

ve @ sens ba prod | HB (2) Face: | Mi Tweeto- | @ 5 HE O)che |v Home) | @ idslinws | se @ se owt Bappan @biedio © brvto\ MMM corsuis :

innotapech

ot} mma = + tito : xen RN >

Klebebander und Folien
im Isolationsbereich

hardi® - Pavisave
hardi@ - Pavisave

hard - Pavisave Schutzvles work easy
as Bodenschutz- und Abdeckviies aus der Schweiz

Beschreibung Abd ikeltsschutz zum Abdecken und Schutzen von
Untergrunden aller Anen. Viesstotf aus Synthesetasern mit
Strapariefahiger Fole, aberseitg als Flussigkeltssperre. Rutschsichere
Behandlung auf der Viesuntersete. Zetsparend beim Auslegen Und
Autraumen der Baustele

Merkmale - Flissigkets-Sperre aus strapazierfahiger Qualitatstole
mehrmals verwendbar
{attenfe! verwendbar
StossUberiappung 8cm
‘einfach und schnell
Farbe: neutral, weiss (ohne Auforu

Hinwels Die Abdeckgrinde sowie das Material missen trocken und sauber sen,
tungen missen valstandig beendet sein, Bel
Flecken und Verklebungen enistehen! Besondere
Vorsint it be! Verwendung au! isch elngebauten Natursteln- und
Plaftenoden, sowie aut trisch behandeltem Parkett geboten, immer erst an
einer verdeckien Stelle ausprobieren,

