PDA

=o
Entscheid
For die Patientin / den Patienten
Name: Landott
Vorname: Mare
wird ! werden im Rahmen einer Nachbetreuung gemass § 67k Abs. 1 EG ZGB folgende Massnahmein)
angeordnet:
Nr. Massnahme Dauer (héchstens 6 Monate)
1 \Verabreichung der Depotmedikation Risperdal Consta 50mg 6 Monate
alle 14 Tage.

Zu den obenstehenden Massnahmen wurden folgende Termine vereinbart

Ne Bal Datum
1 ‘Ambulatorium Aarau, bei Fr. Or. Hanno 05,03,2020
‘Aufschiebende Wirkung: of ® nein

wenn ja, Begrandung der

aufschiebenden Wirkung:

Verteiler

Zustellung an FU Sekretariat zur Wetterieitung an:

 Familiengericht (Original)
B die Durchfahrungsstelle:

O Weitere:

Kopiert durch Arztsekretariat for

Original an die Patientin / den Patienten

Hinweis:

Die durchfohrende Stelle hat dem zustandigen Famillengericht gestotzt auf § 670 Abs. 1 EG ZGB Meldung zu
‘erstatten, sobald sich die betroffene Person nicht an die Anordnungen halt oder die Nachbetreuung nicht die
‘gewanschte Wirkung erziett (siene V.MOt)

