Mare Jr Landolt Menschen mit mehr Moral, mehr Attitiden etc.
helfen zu wollen, bei denen verschlimmert man es nur.
Typischerweise. Es will doch jeder mal einem psychisch Kranken
oder einem Vergewaltigungsopfer in der Psychiatrie helfen bis er
dann merkt, dass das gar nicht so einfach ist und immensen
Aufwand bedeutet,

Haufig tendieren Leute dann dazu ihr Unvermagen mit
unangebrachten “Iustigen” Spriichen Ober den Patienten zu
kaschieren, was es dann auch eher verschlimmert. <> <> <>
Schlechtes Hilfe-such-Verhalten erwirbt man IMHO. Du als Mensch
der wissenschaftlich unterwegs Ist, ich suche schon lange den
Fachbegriff fur diese "Implikation”, irgend was mit Helfen <>
Uberforderung <> Dehumanisierung/Diskreditierung,

