< four | txt

WixirepiA

Houptsete
2uftge tel

Neg ate
Seige
Datrenpotat
vite

Letzte Anderngen

Unk uf dee Sete

Jedersngen an
‘reise Sten

Spevabeten
Wikgata Oatenbjet
peel meen

navies
alone

ais

jcc

Vaben oder Sln- Wikipedia - Mela Firefox x
8 Mine | Sin | HL Face | w ft | CD Twes | Marc | w Ta | J, Wer | @ 000: | 6 ese: | 6 tach | © Guns | ¥ Un | BELNP. | w Hor | Awe: | ¥ Mar | @ 00. | G aut | Gaui | Oo [WH]? + v
@ hip wipe cr se ao ~oR noose On =

reine [By ostusson Enstelngen eta ecbachtunglteBetrne Abmeten

Artikel Diskussion Laser Bearbeiten Queltext bearbeiten Versionsgeschichte oD MeWrv a

Haben oder Sein

In diesem Artikel oder Abschnitt fehlen noch felgende wichtige Informationen:
Was meint Fromm mit"Haben" und “Sein? Einige inhatiche Thesen. Rezeption des Werks inkl. Kit Jeko (Diskussion) 10:43, 24, Dez 2019 (CET)
Hf der Wikipedia, indem du se recherchierst und einige.

Haben oder Sein (Untertitel: Die seelischen Grundlagen einer neuen Gesellschaft ist ein populéres gesellschaftskrtisches Werk des Sozialpsychologen Erich Fromm aus dem Jahr 1976, Es 24hitmit Die Kunst des Liebens aus dem Jahr
1956 2u seinen bekanntesten Werken, erschien ebenfalls 2uerst als Band in der US-amerikanischen Buchserie World Perspectives! und wurde dann in zareiche Sprachen Ubersetz. 5 ist daher zugunsten der Massentauglichkeit

centsprechend sparlich mit Fusnoten versehen (2)

‘bas Buch handelt von einer philosophischen Anthropologie der Gesellschaft und beschreibt die ei Charakterstrukturen bzw. Existen2welsen Haben und Sein und sez sich kriisch mit den Thematiken auseinander.

Eine Fortsetzung baw. Erganzung ist das aus den damals unveréffenticht gebliebenen Manuskripten entstandene Buch Vo Haben zum Sein. in dleser Schrift zeigt Fromm WA. anhand eigenerErfahrungen maglche Wege und irwege auf,
dle belm perssnlichen Bestreben 2u mehr Sein auteten!(Siehe: Abschnit Vom Haben 2um Sein)

Inhattsverzelehnis (verbergen)
1 ieergrund und Erstehung

2 nha

3 Haben oder Sein in der Praxis
44 Vom Haben 2um Sein

5 uteratur

6 Einzelnachneise

Hintergrund und Entstehung  (cesrbiten | ueltext bearbeiten}
Die Arbeit st eine empirische psychologische und soziologische Analyse der Existenaweisen des Habens und des Seins und fuhrtAnstze seiner fruheren Arbeten fort Ole beiden Existenaweisen betretfen sowohl de einzelnen
Menschen als auch ganze Gesellschaften (ir Letzteres: sche Geselschaftscharakter

‘le Scbviftst im humanistschen Geist Fromms geschvieben und stellenweise - verfasst en Jahrzehnt vor Glasnost und Perestroika - vor dem Mintergrund des Kalen Krieges und insbesondere der Gefahr eines Atomirieges (ubakise
usw) 2u verstehen,

Anlass war auch die damalig Kritk am materillen Oberfluss und am unbegrenzten Wachstum des ndustriezetaters, welche der Autor als .Fotschritsrelgio\8 bezeichnet. Diese war sowohl im Westen als auch im Ostblock
\vorherrschend. Fromm stitt sch auch ausdrictich auf die Berichte des baw. an den club of Rome von Dennis Meadows (Die Grenzen des Wachstums, 1972) sowie den zweiten Bericht von Majo O. Mesarovic und Eduard Pestel
(Wenschheit am Wendepunk 1974) als BegrUndung dafur, dass grundlegende gesellschaftiche Veranderungen fir das Uberleben der Menschheit unabdingbarseien. Auch €.F Schumacher (Smalls beautiful, 1973) wird atiert.Zum
ersten Mal, <0 Fromm, sei es notwendig, dass fir das weitere physische Uberteben der Menschheit paychische und soziale Vernderungen nétig snd.|©!

rsetzt man die von Fromm verwendeten und fr die damalige Zeit aktuellen maschinenfixerten Belzpile durch computerfixiete, so ist das Werk zum grten Tell noch immer hochaktuel, Die Grundgedanken zum kybernetischen
CCharakter”| bw monozerebralen Menschen aus Fromms umfangreichster Untersuchung Anatomie der menschiichen estrukbtat erschelinen hier auch wieder. Diese neue Persdnlichkeitsauspragung zeichnet sich durch ,das
Vorerrschen der rein verstandesma8igen Ebene und der Unterentwicklung des emotionalen Bereichs'(® aus!®)

