JACK THE Ri prmr

Vor mehr als 130 Jahren wurden in London bestialische

Morde an Prostituierten veribt. Bis heute halt die Faszination

fir den Killer an. War der Perversling vielleicht Sir William

Gull? Kénigin Viktorias Enkel (Albert Viktor) zeugte laut dieser
Theorie ein uneheliches Kind. 5 Prostituierte wussten davon
und erpressten den Kéngspalast. Sir William Gull wurde wohl
beauftragt, sie zu ermorden. Er war nicht nur Morder, sondern

auch brutaler Sadist.
Auftragsmord

Verschworungsalter: 1888, London

B Anhiinger/Glavbige: wenige
Komplexitiit: iberschaubar
Vorwrfe: Vertuschung durch Mord, Mord irn Stile
eines Freimaurer-Rithuals

