WIKIPEDIA

Die frie Enzyklopidie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

‘Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Atikel zitieren

Wikidata-
Datenobjekt

‘Verolgung Unschaldiger- Wikipedia - Moria Firefox x

% | Age Red: | M couch: | @ Skype | A210). | Totataer | HNUSA'S | ae Autisn | w Marci) | hackerscs | w Home | D Vigor | © probe. |G source | WE Marc! | €braine | EMntern: | @ Intern |  cceps) | +

er wikipedia.org) @ twos e £nOOK8On =
Srailber M@ Diskussion Einstellungen Beta Beobachtungsliste Beitrage Abmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte Mehr v | Wikipedia durchsuchen Q

Verfolgung Unschuldiger

Die Verfolgung Unschuldiger ist in Deutschland gemaB § 344 des Strafgesetzbuches (StGB) ein Verbrechen, welches mit Freiheitsstrafe von einem Jahr bis zu
zehn Jahren bestraft wird, Die Tat gehért zu den echten Amtsdelikten. Die Strafbarkeit steht im Zusammenhang mit dem Legalitatsprinzip, wonach Polizei,
Staatsanwaltschaft und Gerichte einerseits verpflichtet sind, wegen aller verfolgbaren Straftaten einzuschreiten, sofern zureichende tatsachliche Anhaltspunkte
vorliegen (§ 152 Abs. 2 StPO).!2I Das Unterlassen von StrafverfolgungsmaGnahmen kann als Strafvereitelung im Amt bestraft werden (§ 258, § 258a1? StGB).
Bieten die Ermittlungen dagegen keinen geniigenden Anlass zur Erhebung der éffentlichen Klage, milssen andererseits die Ermittlungen eingestellt werden, ohne
dass fir die Strafverfolgungsbehdrden ein Ermessen besteht (§ 170 StPO).|1 Auch die Vollstreckung gegen Unschuldige wird bestraft (§ 345 StGB).2)

Das Delikt ist selten. Die Strafverfolgungsstatistik fur das Jahr 2017 weist bundesweit 19 Verurteilungen auf!#)

Inhaitsverzeichnis [Verbergen]
1 Wortlaut

2 Strafdrohung

3 Tathandlung

4 Subjektiver Tatbestand

5 Konkurrenzen

6 Dienstrechtliche Folgen

7 Literatur

8 Weblinks

9 Einzeinachweise

Wortlaut { bearbeiten | Quelitext bearbeiten }
§ 344 StGB hat folgenden Wortlaut:

(2) Wer als Amtstracer der zur Mitwirlaina an einem Strefverfehren. abaesehen von dem Verfahren zur Anordnune einer nicht freiheitsentzichenden MaGnahme (¢
