‘Bertier Missbrauchsskandal: Michtiges Netzwerk der PSdoptilen reich welt ie Behérden - Moz Firefox x
© tivestres: | @ 1362)AS | @ O374)AS | Hackers | Marc{LA’ | KF Facebook | @ Particte? | EW WhyYou\ | HI Dasrussi | B}Vegan-Ko | @ Siype | CL TweetDe. | v Home/T | @ Hackersc |B Berlin, x |b
wv £n004 Pw =

Totaltaer

@

oa beriner-zeitung deers a

All diese Fragen kénnen die Hildesheimer Experten auch nach mehr
als einem Jahr Recherche nicht beantworten. Immer wieder verweisen
sie in ihrem 57-seitigen Bericht auf den weiterhin bestehenden
massiven Aufldarungsbedart. thre Schlussfolgerungen fir diesen
Bericht ziehen sie unter anderem aus dem Studium der Fallakten der
Jugendamter, aus Gesprachen mit Zeitzeugen, auch aus den
Behdrden - und aus Gesprachen mit drei Betroffenen, zwei davon aus
Fritz Hs Pflegestell.

Die Hildesheimer Forschergruppe betont auf der Pressekonferenz die
‘wichtige Rolle der bisher einzigen drei aussagebereiten Opfer des
nach Schatzung der Experten riesigen Padophilen-Netzwerks. Die
hun vorliegenden Erkenntnisse seien vor allem den beiden
Betroffenen Marco und Sven zu verdanken, die gerade gegen das Land
lagen, ,,ihrem Mut und ihrer Hartndickigkeit

‘Marco und Sven bis zu diesem Punkt gekiimpft.
‘ie haben ihre Traumata neu durchleben miissen, sie sind zeitweise
beinahe darunter zusammengebrochen. Sie haben zuerst die
‘Senatsbildungsverwaltung kontaktiert, dann einen Anwalt, sie haben
schlieGlich auch die Medien angesprochen, um irgendwie
‘Aufmerksamkeit 2u erhalten fir ihren Fall

Betroffener Marco: ,,Da fehlen die Namen von denen, die
noch verantwortlich sind.

Fir Marco und Sven ist der Bericht der Hildesheimer Forschergruppe
‘wichtig. Ein weiteres Gutachten, das ihre Geschichte bestatigt. Doch
es ist nicht das erste - und nichts, was in dem Bericht steht, ist fr
die beiden neu. ,Wir haben all das ja gewusst, wir haben all das
erlebt, sagt Marco der Berliner Zeitung am Montag. Was ihn am
meisten stért: ,Da fehlen weiterhin die Namen. Die Namen von all
denen, die noch verantwortlich sind."

‘Auch die Forschungsgruppe empfiehlt dringend, dass weitergegraben
‘eaed: tea Widine dar Bild meinierealtinie Nima cick eheNicnn
