Yk te +PSYCHIATRISCHE DIENSTE DES KANTONS AARGAU
IPD Klinik Kénigsfelden

$4

Postiach Telefon 056 40221 11
5201 Brigg Telefax 056 482 22 40
Austrittsbericht
Landolt Marc, geboren 17.6.1978
Rainstrasse 13, 5024 Kittigen KG-Nummer 40464
1. Eintritt Datum: 15. Mai 2001 AS/ho

Eingewiesen von Herrn Dr. med. Christoph Simonet, Frick

FFE O freiwillig andere

Zusammenfassung der 1. Hospitalisation vom 2. bis 9. Mai 2001

Diagnosen
* Untersuchung und Beobachtung aus sonstigen Griinden (ICD-10 Z04)
* Status nach schadlichem Gebrauch von Cannabinoiden (ICD-10 F12.1)
* Status nach schadlichem Gebrauch von Ecstasy (ICD-10 F15.1)
Probleme in der Beziehung zu den Eltern (ICD-10 Z63.1)

Probleme in Verbindung mit Berufstaitigkeit (ICD-10 256)

Anlass/Fir die Diagnose relevante anamnestische Angaben
Herr Landolt wurde am 3.5.2001 durch seinen behandelnden Psychiater Herm Dr. med. Hans-Jiirg
Pfisterer, Aarau, wegen Verdacht auf psychotische Dekompensation zur Abklarung und Behandlung
Zugewiesen. Im gemeinsamen Gesprach berichtete er sehr differenziert, dass er zwischendurch Aus-
einandersetzungen mit den Eltern habe, begleitet von aggressiven Durchbriichen. Diese aggressiven
Durchbriiche seien in der vergangenen Woche, seit er Seroquel eingenommen habe, vermehrt
aufgetreten. Sie seien begleitet gewesen von innerer Anspannung, Unruhe und Verlust der Impuls-
kontrolle. Vor der aktuellen Hospitalisation sei es emeut zu einer Auseinandersetzung mit den Eltern
gekommen, in deren Anschluss er mit der rechten Hand eine Mauer geboxt und mit Suizid gedroht
habe, Da er zur Zeit bei den Eltern wohne, hatten diese aufgrund seines aggressiven Verhaltens eine
Hospitalisation in Konigsfelden veranlasst. Die Beziehung zu den Eltern beschrieb er als sehr ambi-
valent. Einerseits gab er an, auf diese angewiesen und von ihrer finanziellen Unterstitzung abhangig
zu sein, um eine geplante Ausbildung am Technikum Windisch anzutreten. Andererseits bezichtigte
er diese als abgrunatief bése und meinte, dass sie ihn zu wenig streng erzogen hatten. Uber seinen
Arbeitsplatz beim Kantonalen Steueramt, wo er seit Januar 2001 als EDV-Supporter arbeite, meinte
er, dass er sich durch seinen Vorgesetzten gegeniiber anderen Mitarbeitern ausgespielt fihle. Auch
zeigte er sich unsicher, ob nicht hinter seinem Ricken via Internet Informationen iiber ihn ausge-
tauscht warden.

Er sei 1978 geboren und in Kattigen ,vor dem Computer" aufgewachsen. Der Vater, geboren 1950,
sei Fernmeldeelektroniker und in psychiatrischer Behandlung. Die Mutter, geboren 1951, arbeite

als Verkauferin und halte die Familie zusammen. Er habe einen jingeren Bruder und eine jingere
‘Schwester. Er habe den Kindergarten, die Primarschule, ein Jahr Sekundarschule, vier Jahre
Bezirksschule und eine Berufsschule als IC-Techniker mit Berufsmatur absolviert. Ziel sei, am Tech-
nikum Informatik zu studieren. In der Schule sei er in Informatik sehr gut gewesen, in den andern
Fachern durchschnittlich. Hobbys seien Fernsehen und Computer. Der Kontakt zu Dr. Pfisterer sei
nach einem Pfaditrinkfest entstanden. Damals sei er sehr aggressiv geworden und davon gelaufen,
worauthin seine Kollegen Panik bekommen hatten. Beziiglich Drogen meint er, dass er bis vor
