Psychotisches Verhalten

(Medikamente helfen da eigentlich recht wenig)

[TRIGGERWARNUNG]

Kinderseele / Basisemotionen

Gutartiges inneres Kind mit Bedirfnissen das
man zu schiltzen versucht

Gesamtes Wissensnetz des Patienten
Als Sammlung der Erfahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche teils Strukturiert sind teils semantisch verknipft

Schutzschild

aus durchlassigen Stereotpyen, Gesinnungen, Gemeinplatzen, rheto-
rischen Automatismen die ein einigermassen koherantes ausseres
“ich" darstellen soll

(Trigger) Thema / Bereich
welches der Patient allenfalls aus Scham,
Schmerz oder Angst nicht anspricht

Trigger Ausléser

2.B. Objekt, Farbe, Name, Schliisselwort der dann zu Triggerthema
Uberleitet

Trigger Schleife / Blockieren des Geistes
Ich habe z.B. Drogen genommen
Was wenn es Vater merkt und der Mafia sagt
. Was wenn er es der Polizei sagt
Was wenn sie mich verhaftet
}. Was wenn ich meine Wohnung und Existenz verliere
Ich will nicht mehr leben

Motive des eigentlichen Patienten FESTIM Gnalseeae)

“Hahaha, ist einfach lustig (Sadismus)
“Hahaha, ich bin besser als du (Narzismus
zum Kompensieren der Minderwertigkeit) Und solche Loops kann es firr jeden Bereich geben.
“Hahaha, da war ich auch jetzt hab ich einen
Diimmeren (Projektion) creative
-kalkiil und Businessmodell Psychiatrie / Drogenmafia CaS s by Marc Landolt @FailDef

