Oh Gott, sollte ich sie ansprechen? Nein, die Situation ist
nicht eindeutig. Vermutlich ist sie in festen Handen. Wenn mir

nur irgendwas originelles einfallen wirde! Warum macht sie es
mir so schwer? Wieso spricht SIE mich nicht an? Emanzipation,

hallo? Ach verdammt, und gerade heute seh ich so verkatert aus.
Das Leben hasst mich. Jetzt hab ich auch schon zu lang gewartet.
Wie kam das denn riber, wenn ich plétzlich was sage? Die beste
Taktik ware wohl, so zu tun, als war ich in Gedanken versunken
und hatte kein Interesse. Das NACHSTE Madchen werd ich dann
ansprechen! Nur blofs nicht dieses hier. Sie ist auch gar nicht
mein Typ. Ich hasse sie. Was fir ein billiges Flittchen.

islieb.de
