Das Familiengericht erkennt:

4.
Auf die Errichtung einer behdrdlichen Massnahme fir Mare Landolt, ge-
boren am 17, Juni 1978, wird verzichtet.

2.
Eine Neubeurteilung infolge veranderter Verhaltnisse bleibt vorbehalten,

3
Es werden keine Gerichtskosten erhoben.

Zustellung an:
~ den Betroffenen

Mitteilung an:
= die Gemeinde Kittigen (im Doppel)

Hinweis zum Entscheiddispositiv (Art. 239 Abs. 2 ZPO)

‘Die-am Verfahren betelligten Personen und die der betroffenen Person naheste-
henden Personen sowie Personen, die ein rechtlich geschitztes Interesse an der
‘Authebung oder Anderung des angefochienen Entscheids haben, konnen innert
40 Tagen seit Zustellung dieses Dispostivs mit schrifticher Eingabe eine schrif-
liche Begrandung veriangen. Ein Rechtsmittel gegen den Entscheid des Famili
engerichts kann erst nach Erhalt des volistandig ausgefertigten Entscheids er-
agrifen werden

Die Frist kann nicht erstreckt werden (Art. 144 Abs: 1 ZPO), Falit der letzte Tag
der Frist auf einen Samstag, Sonntag oder einen anerkannten Feiertag i.S.v, § 21
EG ZPO, so endet sie am nachsten Werktag (Art. 142 Abs, 3 ZPO). Es gelten
keine Rechtsstillstandsfristen (§ 60¢ Abs. 2 EG ZGB), Wird innert Frist keine
Begrandung veriangt, so git dies als Verzicht aut die Anfechtung des Entscheids
mit Beschwerde gemass Art. 450 ZGB.

Die Beschwerde hat aufschiebende Wirkung, ‘sofern das Familiengericht oder das
‘Obergericht nichts anderes verfigt (Art. 450c ZGB)

Aarau, 27. Oktober 2015

Im Namen des Familiengerichts Aarau

ident: Die Gerichtsschreiberin:

Pwe~

'S. Wanitsch-Schmid
