PRODUCT & SERVICES / CLEARIT | Juni 2012

11

SIC*— vom Entwurf zur Entwicklung

Neue SIC-Architektur (NSA), das Gemeinschaftspro-
jekt des Finanzplatzes, kommt planmassig voran. Nach

‘Abnahme des Grobkonzepts und des Finanzierungs-
modells im Jahre 2011 und des Detailkonzepts im letzten
Marz durch den Verwaltungsrat von SIX Interbank
Clearing ist die Softwareentwicklung angelaufen.

Projektbild «Neue SIC-Architakture

Seit dem Projektstart vor rund 2weieinhalb Jahren (siehe
CLEARIT vom Marz und September 2011) wurden 285
Word-, 160 Excel- und 85 Powerpoint- Dokumente verfasst.
Eine Schreibarbeit, die nicht nur als Entscheidungsgrund-
lage fir die Interbank-Gremien diente. Vielmehr ist sie
die unabdingbare Voraussetzung fiir die eigentliche Soft-
wareentwicklung der Kernapplikation SIC.

Erfolgreiche Simulation
Damit der Entwickiungsstart Anfang April dieses Jahres
planméssig erfolgen konnte, musste im Vorfeld mit 15
verschiedenen Machbarkeitsnachweisen die Eignung
der gewahiten technischen Piattform dberprift werden
Die Resultate zeigen, dass die geforderten Kriterien ohne
Einschrankungen erreicht und zum Teil klar Gbertroffen
wurden. Die Verarbeitung von gleichzeitig je 1 Million
Zahlungseingangen und -ausgangen sowie 2,5 Millionen
Verrechnungen pro Stunde konnte erfoigreich simuliert
werden

SIC’

Fahrplan
Die erste Ausprégung der neuen SIC!-Kernapplikation,
euroSIC, soll nach einer neunmonatigen Abnahmetest-
phase ab Oktober 2014 produktiv Euro-Uberweisungen
abwickeln kénnen. Ein Jahr spater wird das neue SIC-
System in Betrieb gehen und das Projektende von NSA
Ende 2015 einiduten. Damit die Finanzinstitute als Teil-
nehmer an den Dienstleistungen Zahlungssysteme ihre
Investitionen pianen k6nnen, werden nachstes Jahr die
1S0 20022-Spezifikationen vorgelegt.

Neue SIC-Architektur
Now SIC Architecture
Nouvelle architecture SIC

Gabriel Juri, SIX Interbank Clearing
Gabriel uri@six-group.com

Abgrenzungen zu anderen Interbank-Projekten

«Migration ZV CH»: NSA ist ein Teil des Programms
«Migration ZV CH» (neben Lastschriften und Belegen,
siehe Artikel auf S. 8). Dieses beeinflusst NSA wie fol
‘* Es legt die Koexistenz unterschiedlicher Standards

fest bzw. definiert Start- und Enddaten fiir Standards
1SO 20022; Enddatum fiir nationale

«SIX Single Interface» von SIX: Schnittstellen zu SIX,

insbesondere gleichartige Messaging Interfaces,

sollen harmonisiert werden in Bezug auf Protokoll und

icherheit. Dies erméglicht den Finanzinstituten eine ef-

fizientere Gestaltung der Kommunikation zu SIX:

'* Mit der heutigen Kommunikationslésung (Service
PEI SEP RE NL SE tS

