Die genannten Methoden & Technologien kenne ich recht gut. Ich habe
ausserdem bereits mit 6 meine ersten Elektronikbausatze zusanmengelétet
kenne mich also auch mit Hardware aus. Ich habe aber auch ahnung von
anderen Fachgebieten & kann mich schnell in ein neues (technisches
Teilgebiet einarbeiten

Ich hatte auch schon das Vergnigen mit einen der drei Forensiker des
kantons Aargau, sowohl in der Informatik als auch in der Psychologie
dberfligle ich ihn bei weitem; beim Bier trinken nicht

Bitte entschuldigen sie meine Ehrlichkeit, ich werd den Job eh nicht
bekonmen, weil ihnen das (US) System vorgeben wird, mich nicht
einzustetlen, weil ich einer derer wire, die dann schon mal wegen der
illegalen Hacking Team Software unbequeme Fragen stellen wird.

Ansonsten bin ich aber dynamisch, leistungsorientiert, freundlich
(ausser 2u Pédos und Vergewaltigern), ehrlich (ebd), schlau, gebildet
und hilfsbereit
