lirgendwer:
Ing nicht...
(armes marc)

lalso unser kleiner autisten nostratamus ware angehalten das reflectionAPI zu

seinem gehirn zu schreiben....bzw. ist er ja eh schon dran...

=>dann auch hatten wir genre gewusst wie marc jr landolt 1999 14 jahre vor

snowden sich da shcon rehct sicher war => das wire ja so weit aufgeklart

die festplattengeerausche von windows NT haben sich zu 95% deterministisch

verhalten, die restlichen 5% nicht => das hat sein gehinr somit als giiltigen

lbeweis genommen... -> und yay, “nur* 14 jahre spdter wird das dann sogar bewisen (danke snowden)

wir haben einen autisten (also so eine art ki wie die KI die in der wirschaft gewinnbringend haneln) aber wir haben die herletu

lund mare jr landolts gehinr ware nicht das einzige was das unterbwusst
lextraploate hat, also haben die das Mercuri Puzzle (Matrix Teil 1) und das falsche “Mercury Puzzle" gemacht um die autiten einzufangen udn]
mit chemische kampfstoffen follzupumpen: Schluss matrix teil 1: "ich weiss dass ihr da drausen seid"

spatere windows versionen wurden dann um ramsch erveitert die
Indglichst viel random und sonst noise erzeugt haben. .f

