Tue Oct 11 07:47:49 CEST 2016
Pirgendwer_ algorithmus ist recht einfach, alle die irgendwie in zusammenhang mit marc jr landol
* + stehen egal ob privat, geschaftlich, politisch werden vom NSA/CIA gegrillt und marc jr landol
‘ts kopf auf wo2005055579A1 eingeblendet oder marc jr landolts stimme tiber US4877027 abgespielt
bzw. auf jeden content von marc auch posts gegrillt mit dem illegalen active denial system, bis
“sie den marc jr landolt angreifen, und dann schaltet das active denial system bei entsprechend
2er person aus, also wars sinnvoll den menschen beizubringen wie sie das abschalten kénnen
ohne straftaten gegen marc jr landolt zu veriiben..., also ohne einen wistleblower als coping-st
rategie-boxsack zu missbrauchen. ..

t

"161010.txt" 424L, 19855C written 424,0-1 Bot
