Herleitung dieses Denkschemas:

(1, rollenfelxibilitat erwerben miissen nach dem man zur herde rausgeflogen wurde

2, sich in leute/situationen hineinversetzen lernen

3. das problem verstehen und somit allenfalls lésen kénnen

4. einfiihlsamer werden weil der angebliche "Terrorist" allenfalls berechtigte kritik iibt

5. naturalisierung des verhaltensmusters sich in situationen anderer eindenken zu kénnen
6. sich automatisch beim nennen eines Taters bzw. eines Siindenbockes in seine Rolle eindenken
7. schnallen dass man als 5 jahriges nicht dem exMami auch noch gesagt hat wenn man schoggi (DE-ch: schokolade) geklaut hat

122, Bot

