ee CC £A__ls

>Hypothese< Anders Behring Breivik

sted in: Allgemein. Leave a Comment

“Mz
Pramisse 1: 2.B. das NSA Prism oder Tempora hat dberall Zug
Pramisse 2: Es wirde an Hand von Schidsselwrtem allenfalls eskalieren
Pramisse 3: Brelvik hat es am Computer geschrieben
Warde dann allenfalls heissen
Jf) Pi+P2+P3= Da hat ein Geheimdienst ete. seine Finger drin, Zugeschaut oder sogar akti
mitgehofen, 2.8. mit einblenden von spezifischen suggestiven ,Werbebannern” etc f

Personalisiert.
Il > da aut noch mindestens ein Psychopath mehr rum der nicht auf der Anklagebank war. Il >

> Somit misste man allenfalls Breivik’s Google Bouble etc. untersuchen, aber wenn es ein
Geheimdienst ware war das wohl geléscht.

(3)

A Cm ee
