actin halal encinaa"ananaiaerali: aailbad lek lies) aioe) sll anaes
wegen der ASE 200'000 Franken verloren. Ein ehemaliger Anleger aus dem
Publikum bestitigte die gemachten Zeugenaussagen auch gegentiber Radio
SRF. Die ASE habe ihren Anlageerfolg eindrticklich dokumentieren kénnen,

Dicke Anklageschrift

Der Prozess fordert alle. Die Anklageschrift umfasst 192 Seiten, mit Anhangen
sogar 592. Die Akten filllen insgesamt 448 Bundesordner. Die Staatsanwaltschaft
ermittelte rund 2000 Geschadigte. Davon haben sich 639 als Privatklager am

Strafverfahren konstituiert. Der grésste Teil der Deliktsumme von 170 Millionen
BARS cfr cc anleger veoren ser

ASE Investment: Die Vorgeschichte

