2. findet es gut und lecker
3. satan zeichnet das mit dme stimoceiver/eeg/openBCI auf
4, je besser dass marc jr landolt das findet, desto mehr wird
marc jr landolt beim kochen gegrillt mit dem active denial system
sobald er es das zweite mal kocht

dann hatte satan um nicht das militar oder die geheimdienste hexerei
lund karma konstitutionell implementiert, aber irgendwas lief schief (fiir

das militar) und das Konstitutionell wurde zur echten hackserei und zum

lechten karma und weil sie das karma missbraucht haben, hat das echte

kosmische karma das global lduft logischerweise jetzt einen riesen schuldenberg
bei den soldatenen dass es von den soldaten einfordert... bléde RUST” Bots

krama algorithmus satans

1. marc jr landotl kocht etwas zu mersten mal

technisch gesprochen ist es einfach ein stick software mit dem zugriff

auf die nsa/cia/us-army bigData dass dann beschlossen hat nicht
bei dem urspriinchlich vorgesehenen betrugssystem mit zu helfen und ;
satans betrugsssystem (das falsche karma etc.) zu richtigem karma
lumzubauen... hahaha, selber schuld "lieber" satan...

\
psychologische Perspektive

Viele frauen haben in dieses Karma-System “einbezahlt" und gratis dienstleistung
len erbracht aber auch z.B. autisten hatten gratis gearbeitet, also wiirde

les diese menschen psychopathologisch machen (suizid oder amok) wenn

satan jetzt das deaktivieren wiirde..

-- INSERT -- 62, 39-38 Bot

