Erfinder Satan/EugenBleuler Jahr ~1908
n. lat.: morbus dissidentiae phreneticae, im Plural
Saufgelage, selterner auch Morbus Bleuler genannt
Differential Diagnosen: Autismus, Entwicklungs-
stérungen, Dissoziative Identitatsstorung (im Passiv),
wahnhafte (klagend?) Depression, Verletzungen, Tumoren
im Gehirn, Verschiedene Formen der Demenz
(euphemismus fur Padophilie), Verwirrtheit,
Desorientierung, den psychosenahen Zustanden bei der
Borderline-Personlichkeitsst6rung,Personlichkeitsst6rung,
Zwangsgedanken, Pernizidse Anamie

Anwendungsfalle
Wenn man z.B. im Alter von 20 Uber NSA/CIA stolperte, was vom
US Imperialismus "faselte", als First Strike der Taterschaft
(Einschiichgern / Diskreditieren / Stigmatisieren / Isolieren)

