Hypophysc

Erfinder Gott Jahr ~0
Die Hypophyse (gr. bmdgvotc hypdphysis ,,das
unten anhangende Gewachs“) ist eine
Hormondruse, der eine zentrale Ubergeordnete
Rolle bei der Regulation des Hormonsystems im
K6rper zukommt. Sie ist eine Art Schnittstelle, mit
der das Gehirn Uber die Freisetzung von
Hormonen Vorgange wie Wachstum, Fortpflanzung
und Stoffwechsel reguliert

Anwendungsfalle

Steuert das Hormonsystem des _ meschlichen
Kérpers, kann sowohl mit chemischen Stoffen, als
auch mit z.B. Stimulis manipuliert werden

