tagebuch / journal / protokoll auf dem server gesichert

Sat Jan 7 03:30:29 CET 2017

aktivierbare terroristen / aktivierbare mkultras sind haben in der buchhaltung

des cia terrornetzwerks, insbesondere wenn z.b, der herr geissmann oder der herr
rohrer ihn so benutzen kénnen dass sie einfach marc jr landolt einbelnden als ursache
udn der jiirg stalder zertriimmert dann das knie von marc jr lanodlt oder mach
einschusslécher vor dem zimmer von kenny kaplan....

und wiirde der jiirg stalder den mordauftrag nicht ausfiihren ware er als
selbstmordattendter programmiert und wiirde sich oder erweiterter selbstmord
sich und z.B. andrea gartner ermroden.... also der cia hat seine mkultra

als tickende zeitbomben implementiert, die so oder so amok laufen, es ist
einfach eine frage der zeit... und dann wenn alle schweizer sich gegenseitig
ermordet haben/hatten wiirde usa die schweiz problemlos iibernehmen kénnen ohne
materialschlacht iiber den grossen teich...

allenfalls sollte ich mir das "hack the planet" abgewéhnen, hmmm, nein

also der CIA hat mit hollywood ein cooles bild eines straffalligen aber moralisch
korrekt areitenden hackers gepragt um junge kinder und junghacker platt zu machen
aber der plan ist dann irgendwie glaub in die hosen gegangen "leiber" CIA

also sobald die das targeting von kronzeugen gegen den cia in der schweiz automatisiert
targeten (also pragmatisch versuchen zu ermordne) gibts eh race conditions und deadlocks
und so fleigen die noch mehr auf hahaha...

also marc jr landolt ist komplett gerduschlos und die schaffen es auch praktisch nicht

mehr marc jr landolt iiber das medulla spinalis implantat iiber zeugs stolpern zu lassen
und jetzt mach scheinbar die gegenpartei auf “lichtbelastigung" ... sigh...

Sat Jan 7 03:54:13 CET 2017

216,0-1 85%

