(A) induziertes "Selbst'-
verletztendes Verhalten

Erfinder Jahr

Von Astrid Blum im 2001 mit nem Computer-Kurs
"zufallig" passend auf das Psychologische Profil
eines 20 jahrigen autistischen Nerds angelockt
worden&die Tochter hat ihn "“zugeritten" &
geschaut, dass Marc Jr Landolt mit der Sexuellen
Integriat in den Suizidversuch aktiviert werden
kann, CIA Folter Technologie, effizient, Blums
wurden so gerne einen Amoklauf induzueren.
Work around: nur noch Plastik-Messer in der
Wohnung haben.

Anwendungsfalle

Ausgreifte Software ftir Massenmord und
Amoklaufe im Besatzungsland der US Army...

