Hostage (The Recruit)

™~

>

Rollenbild/Archetypus BaujJahr: 727?
Begabt und hat Zuschauer, also wird er als Geisel
gehalten um die anderen davor abzuschrecken, auf
diesem Gebiet auch Begabung zu zeigen, in diesem
Fall Colin James Farrell der vermutlich in
Psychologie Tests des Geheimdienstes schon als
Mensch "der einmal Arger machen wird" aussortiert
wurde weil im Test z.B. das Parameter "fiihlt sich
der Wahrheit verbunden" maximal ausgepragt war.
Dadurch dass die Anderen da zusehen missen, werden
sie allenfalls mehr eingeschichtert, als wenn sie
selber das Opfer waren, was vermutlich genau der
Ziel-Output dieser Szene und auch dieses Filmes
sein soll...

