Fwd: Re: Einbetonierte Lautsprecher

Subject: Fwd: Re: Einbetonierte Lautsprecher
From: "Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch>

Date: 7/13/20, 2:12 PM

To: dominik@away.ch, ursula@away.ch, info@fedpol.admin.ch,
dominik.braendli@5001.ch, presse@ccc.de, claudine.blum@ksa.ch,
direktion@bger.ch, ursula.landolt@ag.ch

BCC: aslkdghasdg@fedpol.admin.ch, Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch>,
alsgjsakdg@5001.ch, direasdfasdfktion@bger.ch, clawdgne. bluasdgm@ksa.ch

Hallo Hallo Dominik

Papa sagt er wilsse nichts davon, dass man Lautsprecher einbetonieren kénne. Ich hab
gedacht er hatte das mal erklart. (Siche Mail unten)

Meine Vermutung ist, dass bei der Neuenburgerstrasse allenfalls bereits beim Einlegen auch
Lautsprecher einbetoniert wurden und schlinnstenfalls auch Réntgenrdhren die den Krebs von
Dora und anderen Mietern erkleren wiirde

Das wird allenfalls nur bei Mietern aktiviert die z.B. Beweismittel zu Morden machtiger
Aarauern besitzen

In Erwachsenen Schlafzinmer hatte ich gesagt ist es in allen 4 Ecken (Quadrophonie) im
Kinderzimmer auch, und scheinbar noch mindestens einer in der Wand zum Lift auf ca. 1.6m
hohe wo gar kein Nachbar sein kann, Zuerst war es drei Jahre immer komplett gerduschlos,
das einzige was man gehdrt hat waren vereinzelt tieffrequente Téne von gehenden Nachbarn

Da ware die Frage, ob Lina damals unruhig geschlafen hat, ausserdem wenn irgend etwas wie
ein THS beteiligt ist hatte Lina jetzt Entwicklungspsychologisch gesprochen frihkindliche
“HypnoseSchlissel” antrainiert bekommen. Man kann ja Hunde abrichten, das machen leider
einige Menschen auch mit Kindern. Je friher das gemacht wird, desto wirksamer sind die
“Hypnose-Schlissel" (bzw. wissenschaftlich wirde man dann von Stimulus-Response-Habits
sprechen, Hypnose ist nicht so ganz wissenschaftlich)

Gruss
Marc

@FEDPOL / @KSA
habt ihr allenfalls eine Liste von Mietern der Neuenburgerstrasse die Krebs hatten, bzw
mathenatisch gesprochen ware die relevante Frage: Ist die Haufigkeit der Krebserkrankungen
in der Neuenburgerstrasse Gbernormalverteilt?

Es beinhaltet auch Raumiberwachung, der Mist ist 24h aktiv, erkennt wann ich ins Bett gehe
und aktiviert dann ca. 30-60 Minuten spater. Egal ob ich um 24:00, 06:00, 12:00 oder wann

auch immer zu schlafen versuche

Neiner Meinung nach wars fiir den Fall dass das dbernormalverteilt ist allenfalls Sinnvolt
den Bauherren und den Architekten mal vorzuladen

@lle

1of3 7/13/20, 3:13 PM
