o

Eéfordulhat, hogy az automatikus aktivalés nem lehetséges, mert a kiszolgal6
nem makédik, foglalt vagy a biztonségi bedlitsok meggstolisk a kiszolgsléval
torténd kommunikéciét. Ebben az esetben hasznalja a négy lépésbél allo
rmanuélis ativélési eljarést:

1. Kattintson a parbeszédpanel OK gombjéra.

2. Eze letrehoz egy s26vegfélt amelytartalmazza a kédt, a szémitigép egyedi
azonosttéjat é a termékkédot, Ha aft olyan szémftbgépen hozza lére, ely

nem rendekezkinternetkapesolattal, mésolja aft egy mésik szémit6gépre, &
kale el onnan.

3. Mésolja az adatokat egy e-mail i
szolgéltatésunknak a(z) VO
support<activation studio support@visionobjects.com> cimre, Késitink egy

n visszakiildjak Onnek. A fal egy szémitégépen
haszndlhat6, ott ahol lérehozta az eredeti kérelmet.

és kuldje az Uzenetet a akti

4, Kattintson kétszer az e-mailhez mellékelt licence.ic éjlra. A rendszer megnyit,
‘egy kis alkalmazést, amely aktivalja a kézirés-felismeré programot.

