Pinned message
; Aktueller gruppenlink

=

| Warum schlagst du dich denn selber bro
grad oben dran beantwortet 4.36 py w

Marc jr. Landolt (Mittwochs nicht auf Telegram)
laa A/SO da war ja noch die Frage was ADBL ist das...

Sehr klug es dann zu teilen

Aber ich glaube die wenigstens wollen darauf.

| Wenn du damit anfangst findest du es nicht...

Weil mein Umfeld noch darunter leidet.

] Senr Klug es dann zu teilen

Ich hab einigermassen genug Vertrauen in diese Gruppe, nein
eigentilch nicht klug, aber allenfalls hilft das anderen. Da ware jetzt
auch wichtiger diesen Artikel zu lesen dazu

http://de.wikipedia.org/wiki/Reparenting

Der ist nicht wirklich gut der Artikel, da gibt es besseres, aber mal

ein Anfang 1:43 PM 6
Vv

GuMo
