Gefallt mir Antworten 9 Min.

Marc Jr LANdolt

Mike Séldner Willst Du jetzt die Normalen als Gewalttatig
darstellen, das ist falsch: statistisch gesehen sind 10% der
Schizophrenen gewalttatig und nur ca 1% der Normalen
Menschen. Kann es sein dass Du psychische Gewalt meinst, das
machen die Normalen bei mir auch, aber oft nicht aus
Boswilligkeit sondern weil sie einfach nicht verstanden haben
dass Schiophrene vulnerabler (verletzlicher) sind. Die Normalen
Menschen die Schizophrenie nur vom TV kennen sehen in
Schizophrenen logischerweise Gewalttater und wenn jetzt ein
Schizophrener einem Menschen sagt dass er Dinge falsch macht
sieht dieser das auch als psychische Gewalt an und fangt nur
noch mehr an den Schizophrenen fertig zu machen. Da braucht
es Fingerspitzengefiihl diese Dinge so aufzuzeigen und
Kompromisse zu finden und Offentlichkeitsarbeit und nicht
irgendwelche Propaganda Memen die alles noch schlimmer
machen zwischen den bet

Gefallt mir Antworten 1 Min.
