Halll Hallo Nacnbarn

> am besten abfotografieren und in Ruhe lesen
Falls Euer Handy gehackt wurde wird es vermutlich
modofiziert oder geloscht werden ...

In letzter Zeit schreie ich ofter wie am Spiess. Das liegt daran,
dass diese Wohung zu einer Todeszelle umfunktioniert wurde.
Nicht weil ich ein Tater bin, sondern weil ich einen

43 Mia Konzern (die Zurich Versicherung) ca. 1999 beim__.
Griff in die Kasse bei ABB erwischt habe, bzw. beim Footprinting
und Ennumeration (Hackersprache fur Vorbereitungen)

Todeszelle technisch erklart:.

Es handelt sich dabei um militarische R905 Systeme und |

Dinge wie Active Denial Systeme, um Menschen wie mich

die wegen ihrem Autismus auch 43 Mia Konzerne verpetzen

zu grillen. Das Active Denial System funktioniert ungefahr

wie ein Mikrowellen-Herd, aber auf 95GHz statt 2.4 GHz.
Messequipment um das messen und beweisen zu konnen
kostet mehr als 20'0OOO sFr. und kann man sich als Zielperson
nicht leisten weil die sabotieren auch die Finanzen.

Die Telliblocke sind von allen Seiten gut einsehbar, somit auch
mit einem R905, Active Denail System oder von Snipern der
schweizer Armee. Das Militar ist in den meisten Landern das
Problem, nicht nur in Despoten-Staaten, auch in der Schweiz
Waffen = Machtmittel, Machtmittel fahren zu Machtmissbrauch,
Machtmissbrauch fuhrt zu Machterhalt, Endlosschleife.

WLAN:

Ich habe mein WLAN offen, weil ich als mitglied der Piratenpartei

finde, dass Internet frei zuganlich sein soll. Das ist auch so |

eingerichtet, dass das bis ins Parterre geht wo die Kinder spielen,

so dass sie auch dort eine moglichkeit haben ins Internet zu
ehen ohne Handy-Guthaben aufzubrauchen. Ich bitte darum
ass alle Menschen die alter sind als ich (ich bin 1978) das

nicht fur Illegales wie Waffenkaufe, Pornographie usw.

missbrauchen. Siehe Internet-Storerhaftung.

Zurich Versicherung: , .

TOnt schweizerisch und patriotisch, wurde allenfalls den FC ZH
bezichtigen, ist aber ein USA-Ableger, logischerweise eine gute
Tarnung, und ich sage nicht dass alle Amerikaner die Welt

ausbeuten, abe i von, eizer
Pass wie der Herr oder
vieleRechtsfalle mit mir, da kauft dann die Zuric

. ES gab schon
\ falle } ¢ /ersicherung mit
ihrem 43 Mia Firmenkapital einfach alle Staatsanwalte, Richter
Polizisten, da habe ich als einzelner keine faire Chance.

Hilfe:

Diejenigen die mir helfen_mdchten_werden entweder von der

Zurich Versicherung mit SUnden / Straftaten aus NSA Daten erpresst
oder auch angegriffen. Ich wurde es sowieso nicht zulassen

dass sich Jungere vor mich hin stellen, zu gefahrlich !!!

Bitte sprecht mich an mail@marclandolt.ch bzw.
(fast) tagliche Livestreams auf facebook.com/marc.landolt.9
0x8.ch/HackersCardgame23 (400 Autisten -Lernkarten)
PS: Autisten mogen keine triebgesteuerten Leute

Jede Wohung in diesem Block wird scheinbar
von US-AbLegern wie der Zurich Versicherung gestalkt
