(A) NATOderfahrung

Hermann Kaiser (1885-1945), Studienret, Stabso wg, Beteiligung am Hitler-Attentat hingerichtet

Brillanten; Hamourger Burschnenschaft Germania
Otto Skorzeny (1908-1975), SS-Obersturmbannfuhrer, Leiter mehrerer Kommandounternehmen; Burschenschaft
Markomannia Wien
litiker [RBearhclten | Quelltext bearbelten
Franz Adickes (1846-1915), Oberblirgermeister von Frankfurt/Main. Burschenschaft Alemannia Heidelberg
Victor Adler (1852-1918), Politiker, Begriinder der Sozialdemokratischen Arbeiterpartei Osterreichs;
Burschenschaft Arminia Wien

Robert Blum (1807-1848), Politiker, Aogeordneter der Frankfurter Nationalversammlung; Leipz ger Burschenscha’
Germania (Ehrenmitglied)

Rudolf Breitscheid (1874-1944), sozialdemokratischer Politixer; Burschenschaft Arminia Marburg

Eberhard Diepgen (* 1941) (CDU), ehem. Regierender Burgermeister Berlins; Burschenschaft Saravia Berlin
Hermann Dietrich (1879 1954), Politiker der Deutschen Demokratischen Partei und Minister in der Weimarer
Republik; Burschenschaft Arminia Strassburg

Friedhelm Farthmann (* 1930), (SPD), ehem. Staatsminister flr Arbeit und Soziales in NRW, Fraktionsvorsitzender|
aft Gothia zu Géttingen

Konigsberger Burschen
erm (1799-1380), erster Prasident der Frankfurter

Heinrich Freiherr von Ga

https://0x8.ch/HackersCardo ame23

