Superkondensator - Wikipedia - Mozilla Firefox

<[@DTw.. | © #Demo..

€

de.wikipedia.org/wiki/Superkondens:

Fi Marc Jr... |S SMUR.. 9 Cyberp... | @5Dolla.. "Unreal... | G aaakon.. |The Forev.. _ @ Kapazit..._ w Farad-.. |W Coulom.. | mWhei.. | @ Sucher.. / w Sup... * \_ +

‘olymere EA| ¢ | {search wea Ot f G~

Leitfahige Polymere [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten |

Ein anderes Elektrodenmaterial mit hoher Pseudokapazitat sind leitfahige Polymere wie beispielsweise Polypyrrol, Polyanilin, Pentacen oder Polythiophen. Diese Elektroden sind preiswert und
filhren aufgrund der zusatzlichen Pseudokapazitat zu der deutlich hdheren spezifischen Kapazitat von etwa| {62]

—_
Die mit leitfahigem Polymer hergestellten Elektroden sind allerdings empfindlich gegen Uberspannungen. Bei zu hohen Spannungen oxidieren diese Materialien und werden dadurch
dauerhaft zerstért.!63)

Pseudokondensatoren weisen auBerdem aufgrund chemischer Instabilitéten bei ihren elektrochemischen Reaktionen eine verringerte Zyklusfestigkeit von etwa 104 bis 105 Zyklen gegeniiber
Doppelschichtkondensatoren von etwa 108 Zyklen auf!®4] jedoch sind sie damit immer noch deutlich zyklusfester als Akkumulatoren

Elektroden fir Hybridkondensatoren [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten |

Alle am Markt erfolgreichen Hybrid-Superkondensatoren sind asymmetrisch aufgebaut. Sie verbinden die statische elektrische Energiespeicherung in einer Doppelschichtkapazitat mit einer
faradayschen Energiespeicherung durch Ladungstausch durch Kopplung einer Doppelschicht-Elektrode mit einer Elektrode mit hoher Pseudokapazitat. In Hybridkondensatoren gibt die

