27. Feb. 2020 8:11

J

BELIKKSWEKIGHT AAKAU Wr. 3982 8. 2/2? us
ni &

Das Gericht erkennt:

4

Die flirsorgerische Unterbringung von Marc Landolt, geboren am 17. Juni
1978, wohnhaft in Aarau, in der Psyohiatrischen Klinik K6nigetelden wird
nicht verlangert.

2.
Die Entlassungszustandigkeit verbleibt bis zum Ablauf der Anordnung der
arztlichen Unterbringung, d.h. bls zum 2. Marz 2020, bel der Psychiatri-
echen Klinik Kinigsfelden.

3.
Die betroffene Person ist nach Ablauf der Anordnung der &rztlichen Unter-
bringung umgehend zu entlassen, falls nicht ein anderer volletreckbarer
Unterbringungsentscheid vorliegt.

4.
Die Paychlatrische Klinik K6nigsfelden hat dem Familiengericht Aarau eine
Kopie des Entassungsentschelds zukommen Zu lassen.

Ps mee eee

8.
Auf die Erhebung von Gerichtskosten wird verzichtet.

2 SE, So erp

6.
Es wird keine Parteientschadigung zugesprochen.

Zustellung an:
- den Betroffenen (via Klinik zur Aushdindigung in geeignetor Weise)
- die Psychiatrische Klinik Kénigsfelden, Rechtsdienst PDAG (vorab per ee

Mitteilung an:
- dle Stadt Aarau (im Doppel)

Aarau, 25. Februar 2020
im Namen des Bezirksgerichts Aarau
Die Gerichtsschreiberin:

re

(oH mer

