Sun 25 Sep 2022 07:57:28 PM CEST

Dies ist nur Prädikadenlogik, Prädikatenlogik sind logische Aussagen welche stimmen können oder allenfalls falsch sind

p1: die 1980er und jüngeren Generationen hätten gemerkt, dass viele Eltern in Eurpoa bei Kidnern ein Traumabased Mindcontrol installiert hätten im Kontext sexueller Integrität

p2: dies ist ein Zwangsmassnahmensystem des CIA wo auch die meisten Offiziere der Schweizer Armee drauf reingefallen sind

p3: die 1980er und jüngeren Kinder hätten angefangen über prono webseiten diese Traumabased Mindcontrol kontext sexueller integrität zu leaken und allfällig methoden zu zeigen wie man das trauma weider los wird

p4: das bringt die pädokriminellen eltern der 1980er kinder in bedrängnis

p5: die hacken dann pornhub und versuchen solchen content zu finden und zu löschen oder in der jeweiligen suchfunktion zu sperren damit die Traumata bei den 1980er Kindern aufrecht erhalten wird so dass die eltern die 1980er Kinder weiter mit diesen Trauma fremdbestimmen, und versklaven können.

p6: Diesen Menschen den Sklavereiartikel aus der Bundesverfassung an den kopf werfen: "Sklaverei in jeglicher Form ist verboten"

p1 + p2 => p3

p3 => p4

p4 => p5

p5 => p6

weiteres Problem:

x1: tor crypto oder crypto z.B. von pornhub aufgebraochen, duck duck go such funktion aufgebrochen,

x2: traumabased mindcontrol agenda auch telegram Gruppe "Fraud V2", allenfalls menschen die sich schon dazu anstiften leissen im Google "Porn Pädophilie" einzugeben und so in deren Zwangsmassnahmen system geraten sind. Also ganz wichtig für alle Gleichaltrigen und Jüngeren: Nie nach Pädophilie suchen, auch ncith so wie der claude henchoz zu "wissenshcaftlichen" zwecken. bzw. wenn man sich zu pädophilie einlesen möchte, eine Query wie "wikipedia Pädophilie" sollte bzw. darf keinen solchen content liefern.

Urs Blum: Mathias Berner: wir werden dir einfach pädophilie drauf laden

ich: dann würde aber die konfrontation mit dem content im mri/mrt / lügendetektor zeigen dass ich das ncoh nie gesehen haben, HAHA


urs blum: der KSA arzt der wegen pädophilie verklagt udn verurteilt worden ist da hat der mathias berner nachgeholfen mit dem untershcieben <= Fallakte [1] => [2,3,4,5,6]

also die Zürich Versicheurng ist das Zentrale Element des CIA Pädophilenrings in der Schweiz?

jetzt hat bei mir wieder epilepsie eingeschaltet

y1: ich finde jeder der solchen content produziert und angibt das das für gleichaltrige und jüngere ist die nicht aus dem eigenen beziehungsnetzwerk / land sind haben ein anrecth darauf dass das respektiert wird 

y2: ich finde auch, dass man nicth einfach konsumieren darf ohne selber einzuzahlen

if y1 && y2 => y3

y3: so viel konsumieren wie von einem selbst gesehen wurde ist meiner meinung nach komplett legitim, ich hab ja irgend 5 Jahre à 24h konsumieren Guthaben mit meinen 200'000 Views a 10 minuten mit likes zwischen 60 und 100%

y3 => our body shares the same score (Lied: wire to wire -- Razorlight )

die alten die keine einzahlungen gemacht haben müssen logischerweise gesperrt werden dafür, bzw. die GMILFS können die meiner meinung nahc schon konsumeiren

vermutlich wollen die alten leute postfaktisch ihren konsum ihrgendewie legitimieren und schön reden, aber das würde dann insbesondere die jüngeren aus dem selben beziehungsnetzwerk in suzide treiben. also müssten all diejenigen die dieses spiel gegen die jungen treiben chemisch kastriert werden










x1 + x2 => x3

x3: heute könnten wir (freiwillig und nur die die stabil sind und möchten) "producer" sein falls das stimmt 


