2022-09-04 12:10:01 

das ritual von brändli und co mit der "Pädo Brille", also eine brille die so auf einem sockel montiert war 

wäre dann das spiel gewesen

1. einen menschen als pädo zu diskreditieren
2. den menschen so auszugrenzen
3. den menschen so in suizid oder amokluaf zu schicken

???

und das wäre vielleicht generell ein oberschicht spiel und smoit hätten die nicht nur XTC sondern auch kokain konsumiert

Danach hat sich Tobias Moser der von der Gruppe Brändli ausgegrenzt wurde mit seiner Dienstwaffe der Schweizer Armee erschossen
