Guten Tag Fedpol

Die UPC hat den technischen Support in den Kosovo outgesourced.

Erstens wird das Modem von der Schweizer Armee remote abgeschossen, zweitens würde das dann blockiert so dass der Modem-Wechsel nicht klappt.

Dann würde man bei UPC anrufen und würde dann in den Kosovo verbunden. Unterdessen wird bei mir noch permanent Temporal-Lappen-Epilepsie eingeschaltet und so der Kunde suizidal oder aggressiv gemacht.

Ich als SP/Piraten Wähler hätte damit kein Problem weil mir ist klar dass die Schweizer Armee und die Zürich-Versicherung einen kleinen Privatkrieg gegen mich führt auch wenn ich 400 Jahre Stammbaum in Aarau habe. Arbeiten die eigentlich für US Schmiergelder oder für Kokain vom CIA?

Der Kosovo-Albaner bietet an, dass er eine Remote Software mit Foto auf mein Handy lädt. Diese Software steht aber unter der Kontrolle der Schweizer Amree und wenn man so blöd wäre und da ja sagt würde man danach denken böse russische oder kosovare Hacker hätten einem gehackt.

Zur Zeit ist aber auch die Internet Leitung über UMTS weg, also die Schweizer Armee hat da sowieso Zugriff drauf (Attachement)

Bei SVP wähler die von ihren eigenen SVP Vorgesetzten und Offizieren angegriffen würden über diesen Schachzug würde der Hass dann in Richtung Kosovo-Albaner gelenkt und der ältere und hochrangigere Offizier würde sich ins Fäustchen lachen.

Meinung:
Das wäre dann meiner Meinung etwas wo man im SRF darauf hinweisen sollte um solche induzierten Konflikte zu vermeiden 

Mit freundlichen Grüssen oder "kämpfen" und "dehnen"

Marc Jun Landolt v/o Flöppu
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
062 822 61 31
078 674 15 32 
