2022-09-03 10:13:20 

das mädchen in der wohnung oben dran scheint seit 15 minuten zu weinen, vom tönen her müsste es ein mädchen sein, ca. 1-2 jahre alt.

könnte man da nicht (von mir aus auch auf meine rechnung) dem kind z.B. einen so tollen "drachen zämen leicht gemacht"-Drachen geben oder so.

es stört mich nicht dass das kind weint aber mein mitgefühl stört es

ausserdem braucht es allenfalls ein geschwisterchen oder ein gleichlatriges zum spielen

und ja auch gut möglich, dass dem kind schon jemand irgend etwas wie ein schmerzimplnatat verpasst hat oder etwas auf 18kHz so lauf läfut dass es dem kind in den ohren shcmerzt, das würde ich aber in meinem alter nciht mehr hören

sonst hat das kind nie gehäult seit 2 wochen wo sie eingezogen sind. dy/dt

aber zurück zum wissenschaftlcihen, diesen wohnungen traue ich sowieso nicht... im kontext nicht nur lesend zugreifende überwachung


dann ist man bzw. bin ich weder auf das kind ncoh auf die eltern sauer dass es heult, ist sowieso kaum zu hören, also da darf man dann auch den eltern sagne, dass es nicht störend ist oder fragen ob man irgendwie helfen könne

jetzt schreit es

2022-09-03 10:22:27 

weil allenfalls entwickeln die eltern dann existenzängste wegen dem mietgesetz und lärm, und dann würde man dann sogar illegitime mittel verwenden damit das kind nicht mehr weinen muss

2022-09-03 10:30:14 
jetzt tönt es so, als sei das kidn wieder freudig am in der wohnung herum rennen. falls jemand geholfen hat, DANKE.

dann für mcih wäre es sowieso schwierig da zu helfen, weil sie sprechen so weit ich informiert bin fast nur spanisch und ich bin sowieso sprach flasche

dann sollte ihc oder noch besser jemand der spanisch redet den neuen mietern die mit 1800 oder 1600 pro monat viel zu viel für die wohnung bezahlen (ich zahle für die selbe wohnfläche 1050) sagen, dass da allenfalls nicht nur lesend zugreifende überwachung eingebaut wurde

die vermieterin die die wohnung gekauft hat hat noch von einem 20 jährigen elektriker lampen einbauen lassen. und das wc wurde getauscht




