2022-09-12 01:58:24 

übermittlung (noch nicht überprüft)

Vergewaltigungsvideos von Frauen die von einer Gruppe Männer vergewaltigt werdne oder Vergewaltigungsvideos von Männern die von einer Gruppe Männern vergewaltigt wird sind auftrags des Matriarchats um so diese Opfer auf die Seite des Matriarchats zu treiben

dann jungs wie ich die immer von den gleichaltrigen jungs schon in der primarschule misshandelt wurden wäre das selbe konzept, da wäre die frage was den gleichaltrigen die mich missahndelt haben versprochen wurde als gegenlesitung und von wem



übermittlung (noch nicht überprüft)

Margrit und Georg Landolt haben der Frau Therese Tremp den Auftrag gegeben sämtliche Beziehungen von Dominik Landolt zu sabotieren dass sie ihren Jüngsten als Sklaven in der Arbeitswirtschaft missbrauchen könnten

 |
 |
 | Dann gesichts-pflege / bart-pflege
 |
 | - anti-shortest-job-first algorithms -- shortest job first zu sabotieren wäre
 |  vermtulich der urs blum 
 |
 | zürich versichrung hat zugriff auf mein medulla spinalis ths und auf mien retina
 | ccd und auf mein neocortex neuralink, schaut bei bartpflege zu und will das
 | sabotieren
 |
 |- es riecht in meiner wohnung wieder merkwürdig, so vom geruch her könnte es opium
 | sein, hab ich zwar nie selber konsumeirt aber so opium räucherstäbchen riechen 
 | ähnlich
 |
 | dann linke gesichtshälfte für mich als rechtshänder hacken die wieder auf mein 
 | medulla spinalis ths um stress zu induzirene, das würde heissen über eeg versuchen 
 | die auch rauszufinden wie man mich psychisch destabilisert
 |
 | dann auf dem balkon eine sinusfunktion auf dem rücken, vermutlich rückenmuskulatur 
 | leicht zusammen ziehen in etwa einem 1sek takt
 |
 | dann sind es glaub wieder nciht nur barthaare sondern projektile, einge barthaare 
 | sind auch viel zu lang für dass ich erst grad bartpflege gemacht habe
 |
 |
 | epilieren ist effizienter, aber die unlocks gibt's mit epilieren nicht, also da ist 
 | wieder auf die positionsdaten auf dme gesicht des haars oder des projektils unlocks 
 | wie diese oben im text
 |
 | dann meinen speichelfluss können die irgendwie dickflüssiger machen udn davon 
 | scheint es auch ein 3d modell zu geben
 |
 | dann pavlov stimuli ist zum teil jetzt glaub länger als sonst, auf pavlov-stimuli 
 | wird immer zeitgliech oder anschliessend übermittelt dass wenn ihc schlucken würde  
 | dass das zustimmung bedeuten würde dass ich mich von alten leuten vergewaltigen 
 | lassen würde, ist aber keine zustimmung, ist monolog, bzw. zwei stimuli welche 
 | diese menschen beide von sich aus auslösen um dann das als willensäusserung
 | vorsätzlich falsch zu deuten
 | 
 | dann logisch wäre schon shortest job first und dann die eingewachsenen 
 | wenn noch zeit bleibt am schluss, das scheint aber jemand proaktiv verhindern
 | zu wollen, dann auch medulla spinalis injectede typos hier beim protokoll
 | -> zusammenfassend ist das terrornetzwerk der zürich versicherung schon wieder
 | in den privaten netzwerken wo die nichts verloren hätten, ein zweiter fall 
 | wie mich und wir haben einen präzedenzfall
 | 
 | dann beim protokollieren wird induzierter husten aktiviert um zu verhindern
 | dass ich protokolliere, dass es wieder projektile in meinem gesicht hat
 | die mit säure das gewebe unter der haut wegäzen, damit diese versinken und
 | greifbar sind, ausserdem hätten die einen drall, so dass diese dann nciht aus
 | der haut wachsen sondern quer unter der haut
 | 
 | die hätten auch eine Map wo auf meinem Gesicht die mühsamen chemitroden sind
 | da steuern sie mich drein wenn ich shcon destablilisert bin und mich 
 | noch mehr zu schweächen, also da das in 2x kurz statt 1x lang zu machen ist
 | vermutlcih einfacher
 | 
 | dann ist jetzt das induzierte husten auch in einem interaktiven regelkreis
 | am nerven
 | 
 | dann einen grösseren teil der nasenhaare auch entfernt mit einer grössern
 | pinzette die dafür angeschrägt ist
 | 
 | das wurde per neocortex neuralink aufgezeichnet als ihc dsa machen wollte
 | dann der timeslot mit dieser info gesperrt und dann von einem pädo
 | aus meiner eltern generation "helfen" wieder gesagt ich müsse das ncoh
 | machen, also so zu sagen "die nase klauen" wie bei kleinen kindern
 | 
 | das was nach opium riecht scheitn auf meinen computer raum begrenz zu sein
 | bzw auf die wohnugn / zimmer unten oder oben dran
 | 
 | 
 | 
 | 
 v
 hmmmm, sehr merkwürdig


dann wird noch etwas freigeshcaltet:

Patrick Maurer der chemie laborant gelernt hat, der hat mal in die pfadi so ein pulver mitgenommen dass man in alufolie gewickelt hat und dann angezündet hat und dann hatte man recht effiziente rauchgranaten

patrick maurer wäre somit mit hoher warhscheinlichekit auch am sprengstof, biologische oder eher chemische waffen am herstellen gewesen

ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQDab8fmQpv5eZN0rdKhLqutAOXCFKcCfVLBZirdyt21wIk4qVkI+J+2PFH6X2I70bi7xOf0Swf45b8f2Tr4FthUi0P30QNYkz70KHCssqTWjEMFx8uiXonSq43k1UMhNHQ7YLyd1yLQjyWf6PZFSXN/b01ZIRN8RZmhaC/pE5JoGk2JrNwbsPLxsTIh/+LyW+ex+ot9tHCkTlUGCPyCtEar8bCjDSmSWeoVol7jVELJs01QRFpFBdrZ0OML2GpenBTRd/hLWShqb0LaqlVGsMMW8AZfWeY41qs4ajH9C3UEoWsa7pcZ+U1Wj442Va2y7zvC1N+hrs3KFL+OnHwZ5r0x marc@debian

das mit den rauchbomben von patrick maurer beschwöre ich auch auf die bibel, das war im wald im pfadiheim oben der tannerstrasse

ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQDab8fmQpv5eZN0rdKhLqutAOXCFKcCfVLBZirdyt21wIk4qVkI+J+2PFH6X2I70bi7xOf0Swf45b8f2Tr4FthUi0P30QNYkz70KHCssqTWjEMFx8uiXonSq43k1UMhNHQ7YLyd1yLQjyWf6PZFSXN/b01ZIRN8RZmhaC/pE5JoGk2JrNwbsPLxsTIh/+LyW+ex+ot9tHCkTlUGCPyCtEar8bCjDSmSWeoVol7jVELJs01QRFpFBdrZ0OML2GpenBTRD/hLWShqb0LaqlVGsMMW8AZfWeY41qs4ajH9C3UEoWsa7pcZ+U1Wj442Va2y7zvC1N+hrs3KFL+OnHwZ5r0x marc@debian

also das könnte dann sogar heissen, dass die schweizer armee die offiziere sowieso als guerillia kämpfer oder eher als terroristen gegen die zivilbevölkerung vergehesnes habne die auch selber waffen herstellen können, das ist aber vorerst spekulation

aber falls das stimmt wäre zu erwarten, dass patrick maurer seinen sohn auch zum terroristen abrichten MöCHTE

dann frag ich mich seit 2-3 Jahren wie die den Mongo mit dem höhenverstellbaren Tisch/Bett dazu bringen immer im dümmsten Zeitpunkt lärm damit zu machen

ihc vermute da wurde drauf gerendert, dass das höhenverstellbare bett/tishc ihm pädophilie-futter liefert im D-Raum (nach daniel suarez) und der wäre einfach ein triebgestuerter pädo der das angebot immer annimmt und das angebot wird dann eingeblendet wenn ich z.B. von der diskussion mit noah zurfluh (psychose gruppe) abgehalten werden soll

Sex sales, pedophilia sales too, und das "kindchenschema" zu nennen wäre der euphemisus vo nmargrit dazu, wichtiger: es gäbe somit eine ganzes Produktesortiment wo das pädophilie-futter (z.B. pädo content oder content von ganz jungen menschen) mit dabei ist... das wird allenfalls nur auf dem inneren auge übertragen, dennoch würden die jungen menschen deswegen suizidal werden


Ich bin psychisch grad stabil. Das was mich psychisch stabil macht ist, dass ich endlich eigentlich beweisen kann dass ich unschuldig bin, dass sie auf mich einen damls 20 Jährigen Sündenbock los sind und dadurch versifft haben das eigentliche Problem zu lösen.

Dadurch dass ich jetzt so zu sagen freigesprochen bin würde ich mich immer mehr zu dem entwickeln, was ich eigentlich nicht sein möchte, bzw. wird asd permanente herum-genöle von mir dazu führen, dass man mir wieder Dinge anhängen möchte.

Trade-off:
12h+ arbeiten am Tag für die Menschen die suizidal, depressiv, gestört ergibt die Option Menschen zu retten

Ich bin auch wenn ich psychisch sogenannt "nicht stabil" bin immer noch zu 95% der Zeit stabil, und zu 30% liebevoll am blöd tun mit Teddy & Co.

Ich habe zu mir in meiner Wohung gesagt: "Solange Rabie mich gesperrt hat werde ich nicht von mir aus auf ihn zugehen", vielleicht wurde das ja sogar überwacht in meiner Wohnung. Ich habe im Bällebad auch geschrieben, dass ich weiss, dass ich zwischendurch bzw. regemässig Menschen überfordere.

Ich würde super gern mit Dir leibevoll blöd tun, ich bin aber auch genug autistisch, dass ich gewisse Dinge aufgeklärt haben möchte um solche Situationen in Zukunft allenfalls verhindern zu können.

PhiloBaellebad/214 und wenn man das was öffentlich wurde über die Gerichtsverhandlung liest (das hab ich nicht mal verlinkt so meschugge ist das) muss man diese Gerichte und Richter wegen Dummheit und grob Fahrlässigkeit verurteilen. Die richtige Variante und die zielführende Spur um künftig solches Verhindern zu können wäre das zu entschlüsseln was ich im verlinten Mail schreibe. Dafür brauche ich aber 100.0% lauterbare Neurologen und Whitehat-Hacker die z.B. vom FEDPOL oder sonst einer Behörde eine Genehmingung haben.





