@Pascal1F lies das besser nicht, aber wenn Du meine offene Meinung wissen willst dann lies es

Dies ist nicht böse gemeint, aber als Korrektiv und es besteht Handlungsbedarf weil gemäss meiner Abschätzung hat es in Telegram etwa 10Mio Deutschsprachige "Brennende Schafe" um einen Spruch von Linuzifer zu verwenden.

Kontraproduktiv ist es zuerst mit Minkorrekt und so kleineren familiären Gruppen eine Beziehung und eine Ersatzfamilie anzufüttern und diese Menschen die oft beschissene Eltern und ein beschissenes Umfeld haben wieder zu verbannen. Die landen dann in Suizid- und Depressions-Telegram-Gruppen und da gibt es regelmässig Tote.

Damit Ihr Euch wegen mir (1978) keine Sorgen oder Vorwürfe macht: ich geh deswegen nicht drauf aber vielleicht Jüngere. Das wird mit mir schon seit 20 Jahren so gemacht, es tut mir auch weh solche Gruppen die ich eigentlich lieb gewonnen habe wieder zu verlassen, aber ich geh deswegen nicht drauf, ABER ihr müsst aber bei allen Jüngeren davon ausgehen dass sie deswegen drauf gehen.


FALLS ihr das mit Jüngeren macht habt ihr mit mir ein Problem.


Mobbing und Ausgrenzung ist immer noch ein wichtiger Faktor für einen Suizid-Entscheid, also lasst das bei jüngeren Menschen.

Die Themen Schizophrenie, Autismus, Depression, Borderline ... sollten gesammt-gesellschaftlich thematisiert werden, dies sagt auch Quarks [1]

[1] https://www.quarks.de/gesellschaft/psychologie/das-bedeutet-es-an-schizophrenie-zu-leiden/


Und wenn ihr mit einem Jüngeren überfordert seid verbannt ihn nicht sondern allenfalls kann ich dann für ihn/sie eine Hilfe sein weil ich wurde schon 1000x verbrannt und hab viele dieser nicht so tollen Erfahrungswerte schon sammeln können und weiss deswegen mehr weil "Erfahrungswerte durch Bildung nicht vermittelbar sind"

Übrigens hättet ihr das mit der Verbannung vor meiner Zeit von @F_Benjamin_Studer im Hauptkanal auch lassen können, der war nämlich auch jünger als ich vermute ich jetzt mal.

Gruppendynamische Prozesse sollte man verstehen [2] wenn man Admin oder Owner einer solchen Gruppe ist. Dann Verbannung aus dem Minkorrekt Haupt-Kanal ist auch eher so mässig-careful, man hätte mich auch einfach für immer auf Mute stellen können. Menschen zu verbannen fördert ausserdem den Hochmut der langjährigen Mitglieder was auch nicht wünschenswert ist.

[2] Wissenschaft:

"Pierre Bourdeu":
* 1. Buch von "Eva Barlösius"
* 2. Buch von "Werner Fuchs-Heinritz | Alexandra König"

Bzw. für mich der älter ist als Ihr (1978) geht das, aber bitte #nicht #mit #jüngeren #Menschen, vor allem wenn diese noch eine Depressions oder ähnliche Diagnose haben. Und ja ich weiss ich wiederhole mich weil das ist die Kernbotschaft.

Dann offene Frage:
ist im Umfeld der Minkorrekt-Verschwörung bevor ich da vorgekommen bin ein Suizid geschehen?

INDIZIEN:
- ein oder zwei mal war komplett ohne dass ich etwas damit zu tun hatte ein riesen Aufschrei wegen Suizid Drohung in der Hauptgruppe
- Rabie hat etwas von einem "initialen Crash" der Gruppe gesagt
- damals wurde ich gesperrt weil ich um Hilfe gebeten habe mit einer Suizid / Depressionsgruppe
- zu mir persönlich: fast immer wenn ich irgendwo angestellt wurde gab es vor meiner Anstellung eine Leiche

Falls dem so ist wäre zu erwarten dass die ganze Gruppe oder zumindest die, die damit zu tun haben eine kollektive Psychose, ein kollektives Trauma oder kollektive Schuldgefühle hätten. Das wäre aber nicht ein Einzelfall sondern das passiert statistisch mit 1 von 100 Menschen auch im Real-Life. Diese Menschen die da schon Mist gebaut haben triggern dann wenn man das thematisiert, müssten sie aber nur wenn es ein jüngerer Mensch war, die Ausgrenzung durch eine Gruppe nur ein Faktor ist aber nicht der einzige Faktor. Dennoch wenn man den Faktor weg nimmt wäre es besser für alle beteiligten. Redet mit mir, ich bin gut im entschlüsseln dieser Dinge.

Offenheit ist besser on the long tail als sich mit Ungewissheit ob man Auslöser ist oder nicht fremdbestimmen zu lassen.

Aber wie ich für @ foobar299 das Bällebad verlassen habe um ihn nicht zu überfordern mache ich das auch hier denn Jüngere überfordern will ich nicht, ABER NOCHMALS, wagt es nicht dieses "Spiel" mit Jüngeren zu treiben !!1!!!!

* Rage-Quittet den Kanal * bzw. ist nicht mal Rage will ja nicht jüngere überfordern aber ältere Menschen fordere ich zurecht.

NACHTRAG: 
und nein ich bin nicht böse, aber irgendwann muss das jemand ansprechen und thematisieren, ich mag es eigentlich sowieso nicht "Machtworte zu sprechen", aber > > BITTE < < beschützt die Gleichaltrigen und Jüngeren so gut ihr könnt und wenn Ihr mit jemandem der Jünger ist als ich (1978) überfordert seid den ihr verbannen wollt dann gebt ihm einen Hinweis auf meinen Account @FailDef 


