Die spatmittelalterliche Kultur bliihte, weil die Vision von der Stadt Gottes die Menschen befliigelte. Die
Gesellschaft der Neuzeit bliihte, weil die Vision der Irdischen Stadt des Fortschritts die Menschen mit
Energie erfiillte. In unserem Jahrhundert hat diese Vision jedoch die Ziige des Turms von Babel
angenommen, der jetzt einzustiirzen beginnt und schlieSlich alle unter seinen Triimmern begraben
wird. Wenn die Stadt Gottes und die Irdische Stadt These und Antithese darstellten, dann ist eine neue
Synthese die einzige Alternative zum Chaos: die Synthese zwischen dem religidsen Kern der
spitmittelalterlichen Welt und der Entwicklung des wissenschaftlichen Denkens und des
Individualismus seit der Renaissance. Diese Synthese ist die Stadt des Seins.
