56 GBPal Ma Wok MM: Se Dies Mar EBZit> Wats Kampu Fete WAS QOS! Groin WD @Rer WM MSc Qdmi BAS pop serv] wn + Vx

edo bbawdelopues-bbawifontdoor/delverindex/dald31S6fle/BBAW.FRAI_Gerhark_Europapdt e

ae © B imps
ao th san =F Maemo

‘nadionen zerstin, Die dann oft est m 2, Jahthunder geschaffenen ud mit
‘wllktilich gezogenenGrenzen versehenen Staaten finden bis eat nicht zu einer
Stabllen plischen Verfassun. Eng von tanen haben e eine Welle lang mit
tinem naonaistisch aufgeladenen Statssozalismus vesucht aber nach dems
‘2usammenbruch ds sowjetschen Konmunismus snd sie 2wischen de Fronten
‘er seit ahehunderenverengtnrelgosen Gegenstaegraten Staaten dese
‘Art haben hr Gemeinsames darn dass sie de Eigenstndigheit des Poitschen
{4 let hennen.

Yon diesen Staaten dren Europa Gefaen, de sch niet auf den Export
des Terorsmus beschrnken, Mindestens genauso go is die Bdrohung durch
‘le riege die in Voderen Orient gta werden Die haben te Ursache in der

{eos a ptiheGeench, Macher Uber Mate Gr Gage er — 38

onkurren beim Zigang 2 Olguelen und Opiumfeder; se ween durch dle
relien Gegensita innerhalb des Iam vtec, Ine onstllng gegen
Aer aes fen ata

‘Ober! kann es her, wie ngs in Sylen und im omen, 21 Gwaltexzessen
ommen, von denen der europlsche Archipe allein schon durch seine Nach
barschat betroffen sein wird. Es dine sicher sein, dass dann stm a
‘Migrant weiter ans und nicht zeta auch deshalb di aus dem Naben.
‘Osten nach Westen verlageten Konflcte auch Europ in Mideidenschalt hen,

‘Um dem vorzubeugen, hat Europa de ~ thm auch durch de historischen
Veriuni seine alten Koloialmicht auferlegte~ Verantwortung ur Ver
ritdung und 2urBeredung beztragen.Daza get auch das Ween i di in
Jnhshunderen verlustreicher binneneurpsiscee Kniege gewachsene Brsch,
ass fr den Frieden chs wichiger ist als die Tennung von Polk und Rel
‘on. Ohne velgise Tolerant ene den Interessen der Menschen dienende
Polk net males. One Toeranz ites auch in Europa kelnen Fide

3 Der Vorrang der Zivilitat

Mit bewusst, dass es auch in Europ Staaten, Partin und relic Gemeln
