© Schizophrenie vvon Frank Sacco

© Von Frank Sacco, Doktor der Medizin, erreicht uns zum Jahresende eine Entschllisselung. Sacco die Schizophrenie, wie man Wahnvorstellungen auf medizinisch benennt. Die
symptome der Schizophrenie lassen sich weder auf einen Intelligenzdefekt noch auf eine organische Gehimerkrankung zuruickfuhren aber durchaus auf religids induzierte Angste (Bild: Sacco).
Schizophrenie Eine Krankheit wird B@anMBEe| von Frank Sacco Die Angste kommen zeitlich spat auf das Individuum zu. Die oft von Therapeuten gesehene oder vermutete Liebe zu Gott ist in
Wirklichkeit Angst vor seiner Strafe. Die Strafe Gottes bedeutet fur den Schizophrenen die Gottstrafe Holle. Anders straft ein Bibelgott nun einmal nicht. Zwischentone sind nicht seine Sache.
Religiositat ist hier nur in der Beschwichtigung Gottes eine Hilfe, Primar schadet heutige Religion dem Erkrankten.

