utnassLiches Multi-Lane Konzept des CTA {so wie eine Partitur, aber in halt in Saftwarel

Wir gehen davon aus, dass 2.8. die ersten 18 LebensJahre dem Kind inner ur die vahshedt
‘ingeblendet wird, danit es trotz Idealismus Satana Befehen gehorcht, danach wird ex in
nteresse des'CIi'ue nicht in Unteresse des US Inperialiswus Sagen 2u'nissen verwendet)

| sssssseesssssesescssssssessss| Audio Ri
are Person 1
" Person 2
Person

Person self

uatio TH

‘rangebende Elektronik, 2.0. TY, Monitor, Toaster
i tersen 2
joel Person a
Person self
|Wusuusnessssseesnssssszenasia| Video fi
[pesrees (Gild-kanal 1 = wir gehen davon aus, dass inner nur einer
| —Bita:Kanat 2 "der Pedundonten Randle verwendet wird denn
‘Bild-kanal ver schon nal versucht hat 2 TV Sendungen
[Bild-Kanol nm Wird erahnen wesholb, ». grundsdtztich etwas wie Frequonztiopping denkbar

Positionsdaten 1 => grosse Gefahr
edilta spinalis Inplantat, un atle Wervenbahenen erveltertes

Chenitroden X= wit Lethalen chenischen Substanze grosse Gefahr

hit NonoTechnotgie die 2.8. bel der Frequene fle) = 7 WM

Zerspringt und dann die chenische / bistogische Substane
sight

EG RL/TE (aiglich wohl seit 1950, vermutLich besser erforscht als bekannt i
fpr

Uingebung (Fix instaLLieet)
Thochenergetische Strahlemaffen vie 2.8, Kleines oder Grosses Active Denial System oder 2.

SSSSEESESESEEESESSEESEESSEESES| Lokales Active Danial Syston oder 7.8, auch Richtstrahl‘antennen’ der Armee

ion waht. achon von Windows her get
tan deen ix fertge,

at least this document:

OOO)

BY NC SA

Video 11
Vandy Kawery, Laptop Kanera, Kanera_in Toaster oder_in der LED Lowpe.
Fetinaccd =» Frequenzten) Kénnte mon ait einem Storsender jannen

(ev, inklosive Wacht-Sicht nit Restlichtverstarker oder Infrarot CAR)
Denibar uch'2.8. ein Tnptantat in Seheentrum / sehnery, schlechtere AuflGsung zu ervarten|

(Ge nach dea werden merere bendtigt, Vektoralgebra 3, unser Geral hat selber neve)
Neketehtung => benstigt Tur hugesnted Reality, cibahe Glaubwirdigeet

1: Positionsdaten Unke Hand

: Positionadaten rechte Hand
Sn der habe des Laptops ev. sogar der einzelne Finger, RFID < am

4: Posttionsdaten Uinkes Bein

: Positionsdaten rechtes: Bein

‘abe schon nat ein Kowplettes Drahtgitter Hodel ait den aan einen zuvor
‘erfosstes/generiertes Rodelt des Kirpers’steusrn Konnte

Positionsdaten T= grosse Gefatr
edule Spinalis Inptontat, um atte Nervenbahenen erweitertes Patent US616952401

Ait Nonotechoolgie die 2-8. bel det Frequene {le} = ? Me
Zerspringt und dann die chenische / biologische substan

soit

‘ierde” kiameen Karmen (also Passed husbeutan) a. sich
rtituren’ Satans tauten ader Resegeschneiderte

0 dann iogendeo. in einen andeven Land irgendvelche uoterbezaitten Menschen das Progranaleren, ev Sogar
cer tndrahung dass 2-8. dev CIA deren Fanilie ernordet etc

LLizenzgebiven kinnten 2.8. Uber Drogen gehen, da art man immer wieder, dass die ganz super reichen

jeweils designer

Irgend einen Caden, der fr irgend einen Stein ait dow Nateriaiwert von if

rogen kaufen wird die sehr sehr tever sind, oder 2.8. auch ait Ramsch aus

rgend. 3004 verrechnet. Ah
200, 102-101 96%
