Cem det] Fa, havens Salobesicrang } [Pewm | Bowarng | [Ens corSowering
Bawersong_| Kertakperson,Tlion Ni a shaelalla le
| Tels
2lg2} 8) 2)) & jas] 3
THREE }
Tag _Mocat| BLS 2 BS] 2 [2 | [BEE 2 | 2 | pesaeanne

Unterschrift der versicherten Person:

Hinweis

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um Arbeitslosigkeit zu vermeiden oder zu verkirzen. Insbesondere ist es ihre Sache, Arbeit zu suchen, wenn
ndtig auch ausserhalb ihres bisherigen Berufes (Art. 17 AVIG).

Die Pficht, sich persénlich um Arbeit zu bemdhen, gilt bereits vor Eintritt der Arbeitslosigkeit (z.8. wahrend der KGndigungst

st oder dem befristeten Arbeitsverhaltnis).

Die versicherte Person muss der zustndigen Amtsstelle fdr jede Kontrollperiode (Kalendermonat) bis spatestens am 5. Tag des Folgemonats schriftiche Angaben dber ihre
Bemihungen um Arbeit einreichen (Art. 26 AVIV). Dazu dient dieses Formular. Schrifliche Unterlagen wie Kopien von Bewerbungsschreiben oder Absagebriefen sind
beizulegen.

Nach dem 5. Tag des Folgemonats eingereichte Arbeitsbemihungen kénnen nicht mehr berlicksichtigt werden, ausser es

.gt ein entschuldbarer Grund vor.

Versicherte Personen, die sich nicht gendgend um zumutbare Arbeit bemdhen oder eine solche ablehnen, werden je nach dem Verschulden bis zu
héchstens 60 Tagen in der Anspruchsberechtigung eingesteltt (Art. 30 AVIG).

Mit unwahren oder unvollstandigen Angaben macht sich die versicherte Person strafbar (Art. 105 ff. AVIG).

