Activities ©) FirefoxESR Aug 28 14:31

< ar Gzete @obso GH Yj Seeii Exporte — photo_ BM Mar: Ox8.ch/) hackers) Ox8.chi ~Qusb) @ Aig G qual @Deni @New Erotikve © Ne AGitA BA Mar | Wer x | G Sr + x
€ @ © & hittps://mt.cert.cce.de/maschinentherapie.php2question[Wollen+: w YOu =
O eine riesige Bibliothek mit Katzenvideos —
for Porn
Erklare Regel 34

Sorry, bin mal kurz im Bad
The Internet is for Porn (gilt nicht fiir SAP)
Nun, wenn die Ports und die Stecker... Sie wissen schon...

© Wir schreiben ihnen eine Uberweisung zum Verhaltenstherapeuten

Welche Aussage tiber SG ist richtig?
Grof - Gewaltig - Gigantisch - Gravitativ - Grotesk
Wird benétigt zur Aktivierung der Gedankenkontrollchips
Ist nur eine gehypte neue Bezeichnung fiir GPRS
@Das Beste was es grade gibt auf der Welt
Wird direkt fiir selbstfahrende Autos sorgen sobald es da ist

Die Cloud ist...
das natiirliche Habitat der IoT-Gerate ‘
ein Ort des Vergessens und der persistenten Erinnerung

Ein Nachkomme der digitalen Tamagotchi-Friedhéfe, und daher heute das beste fiir Backups
Eine von Managern erschaffene Sekte um die Rechenleistung anderer Leute PCs zu Klauen

Was ist der Unterschied zwischen RAM-Demenz und Cache-Demenz?
Es gibt keinen
Die Cache-Demenz betrifit das Langzeitgediichtnis, die RAM-Demenz das Kurzzeitige
Cache-Demenz ist eigentlich keine Erkrankung, sondern nur ein Modewort fiir das léschen des Cookie-Speichers, RAM-Demenz dagegen ist eine ernsthafte
behandlungspflichte Krankheit die die Funktion des Gerates nachhaltig einschranken kann.
@Cache-Demenz kommt nur in Gegenden mit unsicherer Stromversorgung vor, RAM-Demenz kann iberall auftreten
Die RAM-Demenz betrifit das Kurzzeitgedchtnis, die Cache-Demenz nur das Gedachtnis fiir Handlungsanweisungen

Seit wann gibt es das Berufshild des Maschinentherapeuten und wie ist es entstanden?
©2017, seit dem Erscheinen des Buchs QualityLand ,in dem der Handlung nach Maschinen nicht mehr verschrottet werden durften. Deshalb musste man sie

irgendwann therapieren.
2020, zur Umstellung des Chaos Communication Congresses. Der Bedarf enstand, weil die Server vom erhéhten Kontakt mit Menschen zunehmend depressiv

wurden.
1966, als Joseph Weizenbaum Eliza erfand und Computer begannen mit Menschen zu reden. Die digitalen Psychologen brauchten schnell Supervision um die

Arbeit zu verkraften.
1990, kurz nach der Erfindung des WWWs mussten zunehmend Gerate dazu gebracht werden, wieder mit Menschen zusammenzuarbeiten. Das haben zunachst
Techniker gemacht, aber der Bedarf wurde so hoch, dass dafiir ein eigenes Berufsbild entstand.

Finish

