Activities

B

EW Boxes Jan 21 00:48 @

mail

@ Thunderbird Jan21 00:48 @

File Edit View Go Message Tools Help

Inbox -mail@marclandolt.ch _& Drake Gleichung - x
poe REECE 4 Reply | Reply All| v || © Forward | @Archive|| @ Junk) Delete | More v
To Markus Amsler <mail@markus-amsler.ch> ©, stefan sergi <stefan.sergi@gmail.com> ©, nicole.rueegger@ksa.ch , nicole.ruegger@ksa.ch @ 1/20/24, 11:41

Ce vorstand@piratenpartei.ch ©, info@piratenpartei.ch ©, info@valio.ch ©, info@minkorrekt.de ©, andy@ccc.de , Stefan Ott <stefan@ott.net> ©, patricia.stoecklin@ksb.ch ©, claudine.blum@unibas.ch ©, Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch> ©, dominik.braendli@5001.ch ©,
dominik@landolt.me ©, hackerspace@marclandolt.ch @, katharina@landolt.me @, 2009@marclandolt.ch @

Drake Gleichung -=[VS]=- Clark Hull Formel
Date Sat, 20 Jan 2024 11:41:45 +0100
Message ID <deeQec20-062b-412f-a59f-2bc5e2a19161@landolts.ch>

© Mare jr. Landolt has asked to be notified when you read this message. SendReceipt | Ignore Request

Oder etwas wie ein large scale zwangs-NEUROSEN-GroupPolicy-Orchestrator der automatisch Zwangsneurosen updated oder reinstalliert damit der Herr white-supremacy Rang-Hdherer selbst wenn er komplett

Intelligenz-1Q-unbegabt-behinderter-verblédet ist als ein Untergebener dennoch pragmatisch den Ublichen Voice-Befehl geben kénnte um Soldaten oder Piraten-Abschaum hier unten wie mich steruern zu
kénnen

Und fiir so etwas, wire diese F o rme 1 von Clark Hull dann vermutlich doch irgendwie irgendwann mal in den [Einheiten] bereinigt worden und vom "Chef der Geheimhaltung" zur "ist eine reine
>>SPINNEREI<<" deklariert worden

Dann war da ja auch die Sache mit der CH-Army wo die 40@ Panzer verloren haben [6], bzw. die Panzer waren nicht verloren nur deren Positionsdaten waren unauffindbar, also vielleicht auch nur ein EDV
Problem.

Und eben eine ganzen Kérper zu tracken kriegt man mit irgend 50€ Nerd-Kram hin [7], da will man gar nicht wissen, was die mit einem "Military Budget" alles basteln kénnen.
[0] “Uberwachung” ware sowieso sowohl ein FNORD als auch ein NEUSPRECH welcher in einer Welt welche die vom TV so komplett Brain-washed ist, dass sie nicht mal mehr erkennen wiirden, dass sie
manipuliert wird. [Einblendung Handereibender Mr. Burns]. Uberwachung wide "nur lesend" implizieren, das ist aber NICHT "nur lesend”

[1] ware, konjunktiv damit ich keine Massenpanik auslése, bzw. das hat sowieso schon der Film "I Still Know What You Did Last Summer" erledigt, oder der "Oceans 13" wo die das Geld zurtick bringen
missen oder "Pirates of the Carrebean" wo die Piraten das Azteken-Gold zuriick bringen miissen, nicht abschliessend -- you are right, there is no Mind-Control; work, consume, sleep

[2] zusammengefasst: Struktur-Funktionalisten (zB Talcott Parsons) sieht die Gesellschaft als lebendigen Kérper mit Organen, damit der ganze Kérper funktioniert muss jedes Organ funktionieren. Das
Ubertreiben die Militaérs aber meiner SUBJEKTIVEN MEINUNG nach ein bisschen. PréRequisite fiir solche Gedanken-Gange ist allenfalls Niklas Luhmann -- "Soziale Systeme"

[3] DISCLAMER: das "Observer-Design-Pattern" hat eigentlich nichts mit Uberwachung zu tun sondern ist Software Entwicklung, KANN logischerweise aber auch flr Uberwachugn verwendet werden

[4] Wahrenddessen bei der Schweeizer Armee :D https: //www. youtube. com/watch?v=bUBPS9Addew

[5] DISCLAMER: Achtung: Ober-Leutnand nicht verwechseln mit Oberst-Leutnand, am Ersteren kann man problemlos rumnérgeln mit berechtigter Kritik, macht man das beim Letzteren kann man dann schon mal
das Wundversorgungs-Matrial holen. Herr Oberst ist super-duper, machen nie Fehler, aber auch "der Chef der Geheimhaltung" nicht. Weil hatte man als nérgelnder Autist mit der berechtigten Kritik
recht dann ware ja zumindest auf der Intelligenz-Quotien-I0-Bilduna-Wissens-Eene die Alpha-OranaeUtan Stelluna des Herrn Ober ja aefahrdet, und das darf ia nicht sein saat "der Chef der
