FORK aut 2 RahmenerzShiungen impiiziert Vorsatz und
Vorboreltung,somit wate de Frage wer bereltet das vor
‘er wird da allenas von einem Server ge-ender?

‘Schlussendich ist es somit Urs 8. und Hans dle
‘Margit und Georg. Drogen/Meatkamente geben ie
dn Vorgowatigungstib vorstarkn, Prinses Zl der
{Zieh Verienverungst den Zeugen Mare Lando 24
fmorden damit Mar nett zu dens Morden und der
‘Strategie Mision alseagen kSanen

ann fri iter von Marj behauptetih wot
Marj 2us Leib vergowaltge defacto ft os
Feolsmus und danach waht msc und wrdet
keine Nachforechungen zum Tod von Mare asta

ick
‘omithaben di 19600" under aie Compete (4)
tnd den Tobias Moser (25) ermorde, welll sch rit
\vergewafgen lassen walt und um sich dem rest der
9800" kindor Gltung zuverschaffen?
