2: Welche konkreten Vorkommnisse (Vorfalle, Datum etc.) haben schliesslich aus Ihrer Sicht zur
Kuindigung gefuhrt?

3. Bitte nehmen Sie zu den Angaben des Arbeitgebers Stellung. Beschreiben Sie Ihren eigenen
Standpunkt méglichst genau, da dieser mit den arbeitgeberseitigen Angaben verglichen wird
und gestiitzt darauf die Verhangung von bis zu 60 Sperrtagen gepruft werden muss:

4. Wurden Ihnen vor der Kiindigung konkrete Vorkommnisse im Sinne einer »Verwarnung* vor-
geworfen?
Q) ja QO) nein
Q mindlich Q) schriftlich Q wiederholt
Wurde Ihnen die Kiundigung angedroht? O ja QO) nein
5; Betrachten Sie die Kundigung als selbstverschuldet? QO) ja QO) nein
Begrundung:

2 von 4
