Happ J Birthday Schwesterchen

Schefnbar fst die mi31 Karte (befl¥egend) efn Efngang zu den
WhfteHat Hackern

zB. hab 7coh als 1@ Jahr7ger Feuerwerk fm dsch Katt?gen geklaut.

Mit ~3@ bin Fch Gann da vorbe? und hab das gebefchtet und hab das
zurtick bezahlt. [ch dachte erst, dass se? ginfach tr mefn gutes

Gew?ssen, aber schefnbar schlatet solches Verhalten auch

Immaterfelle Gater fret. Buben dfe ofele Com uterspfele spfelen

wirden etwas wife "yay, Achfevcement unlocked" sagen, was so ofel
hefsst, wife dass man frgend efn Gegenstand 7m Computerspfel

frefgeso altet hat.

Ich ha
raubk

oo
0 OL

ann auch ofele Software / Computerspfele, die fch als Kind
gert habe nachl?zenziert, obwohl fch damals rechtl?ch nfcht
ah?g gewesen bin fst es doch frgendwife pfebstal, zumfndest
t. Das hat dann ganz ofele Erfnnerungen frefgeschaltet. Pabe?
gst mfr auf efallen, dass 7oh Fmmer nach der Pskchfatr?e dfe selben
Sprele nashlizenzfert habe, dye 7ch schon mal nachlizenzifert habe.
Ich hab erst spater gemerkt, dass allenfalls 9rgendwelche alteren
| eute "wie e?fn Haftl fmacher' aufgeschrie en haben, was fch
ausgefressen habe, aber sfe haben versittt zu notferen, was fch
schon gebefchtet und gesahnt habe... pas fst ja auch schon irgendwife
ein Achfeoment.

Ich hab dann nach dem djfe Spiele einige Jahre fn mefnem Besitz
waren djvese Domingk verschenkt, m7t dem Hinwejs, dass (was ja
auch mefstens so war) fcsh derjenfge war, der dfe fllegale Software
und Spfele angeschleppt habe. |ch ho {2 woh habe da nicht frgendwie
efn Business Model putt gemacht...

Auch die kopferten Videos fn Defnem Kasten kdnnte man Pfr sicher

vonwerfen, aber da hat Defn Grosser Bruder schon mal gesahnt, dye

DVD's von den Filmen (Foh glaub "Johnny Menmonfcs', "Der Bewesgte

Mann" (efn ganz katastrophaler Fylm) und noch efn paar sind con mfr

nur um sfcher zu gehen, dass nicht ?rgedwer das selbe "Spjel" mft
mefnem klefnen Schwesterchen spfelt.

Ich fGhre seft oa. ID Jahren Tagebuch, und da 7ch das Tagebuch der
ante Frank gelesen habe, hat sch dadurch das das "Achfevement"
unlockt, dass 7oh mefne Tagebaicher auch Prefs geben muss. |ch
fnde aber njcht, dass es fn Ordnung ware, wenn jetzt efn jangerer
ensch sefne Tagebicher alteren Menschen gegentber o fen legen
muasste. Die Amerfkanfschen Gehefmdjenste sehen das aber komplett

. anders und erwirken Akzeptanz fy den globalen
Cberwachungsalbtraum, 7n dem sfe mejfst den alteren Menschen
ohne Racksprache mft den dangeren Zusritf auf all deren Zeugs
geben.
