Es hat ?n djesem HackersCardgame ejfne Lizenz, die Explizit |eute
ausschlfesst, dye alter sfnd als jch, dann 3nnte man das "Sprel" met
den Lizenzen auch anders rum spfelen wenn efnem das nicht zu
blad ware. Relevant ware es aber SIGINT / COMINT sfcher zu
halten und oorallem zu schauen, dass dfe ganz Alten nicht aut das
Zeus der ganz ganz Jungen zugreffen und das sphlmmetenfalle
ann den glefchaltr?7gen Jungs untergchefben wirden. So weft gch
mytbekommen habe, ware es far Ps chtatrfe—Patient(innen) su er
schl?mm, wenn alte Leute 22. auf 7Kre ganz prfoaten Tagebticher
zugreffen warden. Es g7bt auch Jungs dfe das an den Rand trefben
wurde.

Meine Tagebacher sfnd auf dem stick, aber man kann das nur mft
| fnux lesen. Wenn Du Lust und Zeft hast, k&anntest Du ja Defnen
alten Laptop (wo wir fa dje paten glaub gesfchert haben) nehmen

und da oersuchen | fnux drauf zu fnstallferen. [1] Achtung, auf dem

Vorgang "L?nux fnstallferen" hat Lefder Satan ganz ofel
elektronfsche ps chologische Kriegsfihrung drauf gerendert,
sjehe Karten t4@, t#1 und a25 (beflf¥egend). Be? mir hil ft es efnen
Arutzsten Helm Sriffberert zu halten. Rzw. falls es nicht geht,
kanntest Du ja mal d tefan ott fe | fragen, ob er pil ft, er macht
so weft jch wefss eh Grad noch dié6 Ausbildung zum Kant}—

Informatwk—Lehrer, also kannte es allenfalls sogar far befde Seften

lekrrefch sefn, oder allenfalls Lefht Dir ‘Stefan auch sefne Freundjn,

denn S7e hat so weft '?ich weiss den selbon Titel aber g7bt
vermutlich efn bisschen wenfger damit an.

Im CCC Fst man sich unefn7g, ob d?je wefblfche Form oon Hacker
jetzt Hackse oder Hacksler fet...
(Lieb Gemefnter Spass unter Glefchaltr7gen)

[1] Anleftungen g7bt es fm Internet, 2.8. Debfan oder Ubuntu
[2 | das 7st der T 9p mit dem Un? Bern Angeber Informytik Titel,

er sfoh Fmmer ber mjfch als HF Informatiker Lust?g macht
(nur Spass, oh mag den kon\ischen Stefan)
