Es hat jetzt jn djesem HackersCardgame ejfne Lfzenz, cle Explizit
Leute ausschlfesst von mejnem Content, dze alter sfnd als fch, dann
3nnte man das "Sp Fel" ire en Lizenzen auch anders rum spyelen

wenn eynem dab nfoht zu ware. Relevant ware SigJNT/
COMINT sicher zu halten uo worallem zu schauen, dass d7e (ne
Alten auf as Zeugs der ganz ganz Jungen zugreifen und das
schl ¥mms enfalls dann den glejfchaltr?gen Jungs unterschefben
wurden.

Meine Tagebucher sfnd aut dem strck, aber man kann das nur mft
| ?nux lesen. Wenn Du Lust'hast k&Snnt teat Du ja Defnen alten Laptop
(wo wir ja dge Daten glaub gesfchert ha ben) nehmen und da
oersuchen | fnux reef zu gnstall feren. Acht ung, arf dem vgrsans

‘Linux Installferen" hat lefder Satan ganz ofel elektronfsche
psqo ologische Kriegs eprens drau gerendert, sfehe Karten t4q, t41
une at? (bef fase ). Beg mir hs es einan Arutisten Helm
oni bereft zu halten. ee e 8 es gsht geht, kanntest Du ja mal

tetan Ott (das fst der mft dem Un? Bern In onmiti Hen Trtel
der g DOF tber mich ag? HF Informatiker Lust? Ipach t) §ragen,
ob er ls Het er macht so weft foh wefss eh grad noch dfe Au bile ups
zum Kant} sInformatik—Lehrer, also k3nnte allent alls sogar fprb e
Seften lehrrefch sefn, oder allentalls Le tht pal Stefan auch sej ene
Freundin, denn Sfe hat so weft 7sh wefss den sel en Titel aber
gibt cermutlich efn beesc en wensger damft an.

Im CCC Fst man sich unefn7g, ob dye we7bliche torn oon Hacker
jetzt Hackse oder Hacksler fst... (feb Gemefnter Spass unter
Glefchaltr?gen)
