Es hat 9n djesem HackersCardgame e7 Lizenz, die Explizit |eute
ausschljesst, dfe alter gnd als fch, dann 3nnte man das "Spiel" met
n [izenzen auch onders rum s eelen wenn efnem das nfcht zu

den. ware Releoant ware es aber SIGINT / COMINT sfcher zu
halten und vorallem zu schauen, dass dfje ganz Alten nicht auf das
finn der ganz ganz Jungen zugreffen und das sphlmmetenfalle
ann den glefchaltr?7gen Jungs untergchefben wirden. So weft gch
mytbekommen habe, ware es far Ps ohfatr7e— —Patient(innen] su er
sohlimm, wenn alte | eute 2B: au re ganz prfoaten Tagebticher
zugrejfen witrden. Es g?bt auch lings dge das an den Rand trefben

wurde.

Meine Tagebacher sfnd auf dem Stfok, aber man kann das nur mft
Lfnux lesen. Wenn Du Lust ‘hast, kdnnt test Du ja Defnen alten Laptop
(wo wir ja dge Daten glaub gesfchert haben) nehmen und da
oersuchen Lfnux rau zu fnstallferen. [1] Achtung, auf dem
Vorgang "L?nux fnstallferen" hat lef7der Satan ganz ofel
elektronfsche ps chologische Kriegsfahrung craye gerendert,
sjehe Karten t4q, t4 ube af (beflfegend). Be? mfr pil ts es efnen
Arutisten Helm Sripte ereft zu halt ten. Bzw. fatts es 2 oht geht,
kanntest Du ja mal d tef an, ott 2, ] frasen, ep ay er macht
so weft 7jch wejfss e qhad nos us Bol chung. zum Kant?—
Infonmatt rk—Lehrer, also kénnte allengal 8 sogar fer befde Seften
lehrrefch sefn, oder allenfalls Lefht Dik Stefan audh sefne Freundjn,
denn Sfe ‘hat so weft ich wefss den selbon Titel aber g7bt
vermutlich efn bisschen wenfger damit an.

Im CCC Fst man sich unefn7g, ob d?je wefblfche Form oon Hacker
jetzt Hackse oder Hacksler fet...
(Lieb Gemefnter Spass unter Glefchaltr#gen)

[1] Anleftungen g7bt es fm Internet, 2.8. Debfan oder Ubuntu
[2 | das 7st der T Tgp mit dem Un? Bern Angeber Infe ormistfk [itel,

der sich 7mmer’ Gber mich als HF Informati tker Lust?g mach
(nur Spass, oh mag den kon\ischen Stefan)
