Porno
im deutssprachig steigend (englisch sinkend), soll das heissen:
“los liebe deutschsprachigen Menschen konsumiert Porno wahrend wir weiter
eure Netze, Firmen, Pharma und Banken mit dem NSA System Infiltrieren?
MindControl, Cognition Science = CIA

Vergleichen sucitevitte « Vergleichen

porn porno

rape p. reveng

Bdsm | teenp.

Interesse im zeitlichen Verlauf Interesse im zeitlichen Verlauf

All I a

Aber z.B. Rape Porn ist zunehmend im englischen Sprachraum, diskreditiert,
dehumanisiert junge Generation, Output = kaltblutige Krieger?

