Hallo Marc,

ich wollte dir nochmal dafür danken, dass du mich auf eine Fähigkeit aufmerksam gemacht hast, die mir sehr gut steht - also meine Stärke ist. Ich kann gut "Strukturen" in Bildern verfassen/-anschaulichen. Ich habe die Struktur als  Bild direkt "vor Augen".
Das ist enorm geil :D. Danke danke, dass du mich darauf aufmerksam gemacht hast :). Das macht es mir viel einfach meine Dinge, die ich im Kopf habe, zu formulieren (aber die Wörter dürfen auch nicht fehlen, die sind auch Wichtig, weil sonst verliere ich den "Skill des Schreibens"; der ist mir zmd. auch sehr wichtig - besonders um Zusammenhänge zu differenzieren bzgl. Verhältnisse [das ist für mich zmd. einfach, Symbole/Bilder sind da einfach nur begrenzt finde ich; bzw. ich bin da wohl eher begrenzt]).

Liebe Grüße Martin und dir noch einen wunderschönen Montag Abend ❤️.



Ja, ich meine auch, dass das so ist. Meine Schwester hat jedenfalls ein fotografisches Gedächtnis. Ja. Die musste nie abschreiben und hat sich deshalb immer sehr schwer getan mit abschreiben. Mir ist das bei mir leider zu spät aufgefallen bzw. meinen Eltern...tja so ist das nunmal...und jedenfalls hatte ich ja dann mein Gehirn kaputt gemacht und davor machen lassen (aufgrund von Medis -> Olanzapin). Ich glaube aber relativ daran, dass ich wieder zu einem kleinen Speichermonster werden kann :). Ich gebe die Hoffnung nicht auf. Man muss es nur begreifen, wie man selbst funktioniert, vermute ich und dann muss man halt ne lange Zeit von all den dem Menschen widernatürlichen Konsumgütern/-produkten wegkommen, damit sich der liebe Organismus wieder sortieren kann, so wie er einmal war in seiner Funktion :). Aber ja...das dauert eben sehr lange nach so einer Substanzkarriere wie meine! Dazu zählt für mich aber auch besonders LESEN. Also das bewusste Erfassen von Geschriebenen auf einem Blatt - was zusammen ein Bild ergibt :). Jaaaaaa wird schon aber ich gehe die Sache dennoch nüchtern an - also falls es nicht mehr dazu kommt, macht es nichts; kann ich mit umgehen :)!



Evt. kann man das Sprachzentrum wieder "reparieren". Du müsstest nur herausfinden wie du selbst da funktionierst...schwere Sache glaube ich...ich probiere jedenfalls wieder zum Beobachter zu werden, aber nicht zum Beobachter meines Lebens - das war sehr unangenehm und ist es immer noch wenn man glaubt zu meinen, dass das Leben an einem vorbeizieht obwohl das eigt. die Wolken bzw. der Wind/die Gase das tun sollten. Ja.


Ich bin noch nicht weit (ehrlich: ich bin auf S. 9 stehen geblieben und kam nicht weiter) und schäme mich dafür, dass ich nicht weiterkam. Ich kümmere mich momentan viel um zwei Freundschaften, backe Brot aber ja, gibt noch viel Anderes, sozusagen. Also in anderen Worten: Ich probiere wieder ins Machen zu kommen (raus aus der Depression, die ich habe). Ich konnte es nur den einen Abend noch nicht so formulieren, weil ich mir dessen schlichtweg nicht so bewusst war, dass ich probierte mit Übermut quasi scheinheilig gegen meine Depression anzukämpfen. Aber anscheinend kann das auch ein Weg sein, sodass man seine Disziplin wiedererlangt. Ich möchte dir jedenfalls wirklich dafür danken, dass du es mir einfach so gegeben hast, ganz aus freien Stücken. Das bedeutet mir einfach wirklich viel auch wenn ich es leider nicht super ausdrücken kann bzw. mich irgendwie nur als Beobachter dieser Geste meinerseits fühle, leer eben. Ich lenke mich auch noch relativ viel ab von meinem seelischen Schmerz, ich traue mich den nicht groß anzupacken. Gestern hatte ich mich mehrfach tief geschnitten, ca. halbe bis 3/4cm. Hatte dann die Nacht weitergeblutet aber keine Sorge, sterben tue ich nicht und ich kümmere mich auch um die Wunden. Ich habe das nur so am Rande berichten wollen, nichts Wichtiges im Grunde aber zugleich doch. Ist auch Wurst, geht wieder rum. Ich probiere schlicht iwie relativ klarzukommen, damit ich nicht zu sehr im Lustprinzip ende und mich wieder meinen Interessen mehr und mehr mit Leidenschaft widmen kann. Das Buch ist dadurch aber noch weit entfernt für mich momentan, da ich sowas nicht in Etappen lesen kann, weil ich (noch) sonst so viel Wissen bzw. Wissensverständnis vergesse und buchstäblich das Buch beim nächsten Mal lesen wie ein Neues erlebe. Das ist halt blöd aber kann auch gerne mal ein anderes Licht auf das Buch geben. Ja. Jedenfalls fühle ich mich einfach noch nicht klar genug (resultierend aus dem Obigen), um mich damit eindringlich zu befassen. Entschuldige, ich war da damals zu übermütig aber ich danke dir dennoch vielmals für dieses Werk.

Man bringt sich nicht um, wenn man "denkt". Das passiert immer im Affekt und in der Impulsion bzw. "spontan" - quasi muss man soweit dissoziieren, dass man sich von der Vernunft und dem Geist ("im Namen Freuds formuliert") endgültig löst und "das Es mit völliger Vernichtung agieren kann". Jeder der anderes behauptet, der irrt gewaltig. Diese Pläne, die man macht, die festigen nur die Überzeugung bzw. können das I-Tüpfelchen sein in den Momenten des impulsiven Affekts.

Bei mir ist das so, dass es sich für mich befreiend anfühlt, ich fühle mich danach wie auf Opoiden. Gestern war ich über 1 Stunde lang total high. War gut, besser als dass der ausbrechende Vulkan mich ins Auto steigen oder "sonst wo" (darüber rede ich nicht) hinschweben lässt.

Ach duuuuu alles gut :). Du darfst dich als Individuum bei mir frei entfalten :) - du musst jetzt nicht jedes Mal o.Ä. auf sowas achten (natürlich auch wie du möchtest <=> du kannst es natürlich gerne so machen, wie du willst). Mach dir keine Kopf darum :). Ich konnte immerhin das von dir nun besser verstehen und ja, mir fällt das dann in Zukunft auch bei dir nicht mehr schwer das zu unterscheiden, weil ich mir sowas quasi automatisch merke und dann auch wieder erkennen werde bzgl. dir. Ist quasi bei mir dadurch drinne, da ich "Mehrdeutigkeit" erkennen kann...nur ich traue mich dann nicht immer sowas auszusprechen; manchmal tut es einfach der gegenüberlegende Seele schlecht, wenn ich das dann tue, denn dadurch fixiere ich quasi das Geschriebene auf diese Person "ich lasse es quasi persönlich werden", obwohl es der Person schaden könnte...aber ja...ich spreche heikle Themen ohnehin so vorsichtig an wie es nur geht (manchmal kann man es nicht besser wissen, ist ohnehin ein Irrglaube wenn es um Seelenleid geht, das funktioniert einfach nicht, Seelenleid ist ganz individuell wahrgenommen, empfunden - aber: wenn man Infos hat, dann kann man es an sich ranlassen bzw. bei mir kommt das öfters dann automatisch an mich ran, ich vergieße dann auch mal Tränen; ja so ist das eben) :).



Ich pinne es mir, ist das in Ordnung? Mir ist das nunmal alles zu viel...wie quasi bereits erklärt - damit möchte ich dir nicht auf die Füße treten, sondern nur es etwas deutlicher machen...hoffe das geht nicht schief.

Marc, ich ziehe mich daher jetzt zurück. Ich möchte noch den restlichen Abend ausklingen lassen, also abschalten. Danke für dein Gespräch. Ich hoffe dir geht's die Nacht noch weiterhin (möglichst) gut.

Ich möchte dir noch etwas Liebes gönnen: Du bist nicht dafür verantwortlich die Fehler der Alten auszugleichen, indem du den Jüngeren hilfst. Eher solltest du mehr dir selbst helfen auch wenn dieser ganze Wahnsinn schon sehr lange geht und du wenig Ausweg siehst (so habe ich das zmd. rausgelesen); das wäre nur mein gut gemeinter Rat - ohne deine Einschätzung (gesamtheitlich folgt daraus: gut gemeint, gutmütig, cheap umgesetzt aber immerhin ein Gedankenanstoß, der es evt. wert wäre - ich weiß es nicht).

Bis dann und gute Nacht im Voraus ❤️💤!
