V.E01 - Medizinische Massnahme ohne
Zustimmung vom: 05.02.2020
(Zwangsmedikation)

gemass Art. 434 Abs. 1 ZGB

1 Informationen zum Aufenthalt
ab Diagnose:
‘le F20.0
2: Datum der flrsorgerischen Unter-
bringung: 21.01.2020
3 Unterbringende Instanz: Dr. Berzins
4. Grund der flrsorgerischen Unter- Med. Einstellung
bringung:

2 Begriindung

qi: Grund der medizinischen
Massnahme ohne Zustimmung:

Psychiatrische Dienste
Aargau AG

Landolt Allgemein M
Marc 17.06.1978
PID: 40464 P.APP.230_S
FID: 351381 Eintritt: 17.01.2020

Paranoide Schizophrenie

Der Patient zeigt weiterhin psychotische Symptomatik mit
Beeintrachtigungsideen, Stimmenhoren, formalgedankliche Stérungen und
kann sich nicht von Suizidalitat distanzieren. Er lehnt die medikamentése

Behandlung ab, keine Krankheits- oder Behandlungseinsicht.

Ernsthafte Selbstgefahrdung © ja
(Drohung eines ernsthaften
gesundheitlichen Schadens):

Ernsthafte Fremdgefahrdung: @ ia

Urteilsfahig in Bezug auf die ©. ja
eigene Behandlungsbedirttigkeit :

BegrUndung:

2 Ziel der medizinischen

Massnahme ohne Zustimmung: [© Beruhigung

O nein
@® nein
@ nein

Aufgrund des Zustandsbildes mit ausgepragter psychotischer Symptomatik
besteht beim Patienten keine Urteilsfahigkeit.

[] Lebenserhaltung

XI] Vermeidung von Verletzungen

J Vermeidung von Gesundheitsschaden

LJ Andere
Verhaltnismassigkeit der medizini- Bei Fortdauern des Zustandes ohne ausreichender antipsychotischer
schen Massnahme ohne Medikation ist von einer Selbstgefahrdung und von weiterer

Zustimmung / Prognose, wenn die Verschlechterung der psychischen Gesundheit sowie von erheblichen
medizinische Massnahme nicht _Nachteilen flr die psychosoziale Situation des Betroffenen auszugehen.

vorgenommen wird:

1/4

Psychiatrische Dienste Aargau AG
Zentrum fur Psychiatrie und Psychotherapie stationar | Station Psychose 2
Postfach 432 | 5201 Brugg | T 056 462 21 11 | F 056 462 21 22| leitung.zpps@pdag ch | www.pdag.ch

