5 Fri Sep 29 07:38:36 PM CEST 2023

julian assange sagt: "they planned to have an endless war" -- aber damit leute zerstéren und sabotieren missen die angetrieben werden, mit ICD10 640.2 oder incentives,
bzw. binar, und es braucht eine infrastruktur, welche diese incentives an die tater verteilt oder sie mit icd10 G40.2 antreibt. FTT DELETED. Also endless-war ware ein
konzept um von sklaverei abzulenken

© unbekannt: fgt als ablankung vom thema das sabotagehandbuch, die dummen menschen werden dann beim sabotage handbuch hangen bleiben und obiges vergessen
2
“1 Fri Sep 29 07:46:27 PM CEST 2023

