@

oe

kyDef &

Mare jr. Landolt (they/th... @... - 9 Std
Tag

Urs/Pfisterer bzw TTS:
Mir sein Sicherung durchgebrannt

ich:

Ich kann mich tauschen und vielleicht gibt es
guten Grund die Patientin Del am
ganzen Kérper zu verstiimmeln,dann erklirt
mir aber den Grund bitte

=>Tweet Reply
1) =) 9 tht a

Marc jr. Landolt (they/th.. @.. - 9 Std
Obiger Tweet in nitter gefiltert, bzw. nitter
jetzt im Auftrag muttmasslich der genannten
Herren generell gefiltert, und vermutlich nur
mit Access Based Enumeration auf

damit das ja niemand merkt

CG:

