@PinkyDet &

Rechtlich: Vorerst Spekulation

uftrag: Zeugen ernorden

062 837 89 47

fetireatan

‘uttrag: hetfen
SVA
(062 836 61 81

Wichtige Frage wire:
gab es vor, wahrend oder nach Anrufen bei
‘der SVA'suizide oder Anoklaufe von
WW-Rentnern, Verdingkinder, Autisten,
‘Schizophrenen, Borderliner 777

O1 a iv) th &

Diesen Thread anzeigen

& Marc jr. Landolt (they/th.

SVA @kantonaargau waren die
Siindenbécke,dann miisste man der
Ausgleichskasse anrufen, die Nummer wird

ihr Parametrisch im SVA-System
eingeblendet 062 837 89 47

13 Std

837 Suggeriert Kiittigen
47 Geburtstag meines verstorbenen Onkels
(verschliisselter StGB180)

CC:@fedpolCH @bgerCH @ppsde

O01 ua 9 tht a

Diesen Thread anzeigen

GB Marcjr. Landolt (they/th.. @...- 14 Std
