Suchen

@PinkyDef &

man geht ins Wasser, damit das Wasser
verhindert dass die Blutung gestoppt wird
und endlich nicht mehr gefoltert wird von der

Polizei
erdem Opfer4kKi ———
reicht wenn tbert ~

hateinen Vorsatz - =

var per Neuralink| :

O1 ua iv) ht &
Diesen Thread anzeigen

Mare jr. Landolt (they/t! z ag
Somit hat @zurich ch dafiir gesorgt,dass alle

Amtspersonen @Kapo Aargau, @fedpolCH ..

mindestens 1x induzierten Suizid-Versuch bei
mir ausldst (rechtlich ware das versuchter
Mord an Marc jr.) das mit @NSAGov
aufgezeichnet und somit werde ich
irgendwann von der Polizei ermordet?

O1 =) 9 ht a

