ott Nl. iT
“e _ ofmmes a kit — einige, tie ft ad uns eid paeis Spee as fea witklich \ Niederlage der 7 mit
yreStandaris & arbeitet haben, sind diesen leid> : lederlage der de

Seis in mis sslicher Lage Haltung bewahrt

LONDON. Es gibt be-
stimmit angenehmere
Orte, um sich auszu-
ruhen: Wie diese Kat-

Ende Januar

ag vorn Nor- :
. Der Norden ze auf einer Antenne
ines der ers- ! : im englischen Long
phangickeit e Stratton \andete, ist |
ischen den : nicht bekannt. Auf ,
iterhin un- : jeden Fall machte |
2 zum Sta- | sie mit erbarmiichem |
zregionen. Miauen auf ihre miss-
Siidsudan \iche Lage autmeri:
gen Gtaat | sam. ine Leiter und
viel gutes Zureden
= der besorgten An-
a ci | wohner brachite
oa sie wieder auf den
Boden. Foto: ouxas
