Anwender

64

Attacken abwehren

[@photocase,com

Kaum ein Anwender verschltisselt seine E-Mail, Phishing funktioniert super, und HTTPS-Seiten mit falschen
Zertifikaten schrecken keinen. Viele Entwickler sehen nur die Anwender in der Verantwortung, dabei fehit es
an benutzbarer Software. Teil 1 der Usability-Serie untersucht die Hintergriinde fiir diese Situation. peter utmann

Wer Software e kelt, muss von Be-
ginn an deren Sicherheit einplanen. Si-
cherheitsexperten beklagen gern und zu
Recht, dass Programmierer jegliche Se-
curity nachtrdglich in ihre Applikationen
klopfen. Ironischerweise tappt die Sicher-
heits-Community in eine dhnliche Falle:
Statt die Benutzbarkeit von Anfang an
zu beriicksichtigen, folgt Usability friihes-
tens an zweiter Stelle hinter der techni-
schen Sicherheit.

Das traurige Ergebnis: In den 90er-Jahren
entstanden Sicherheitsfunktionen, welche
niemand benétigte. Bei den heute gras-
sierenden Viren, Wiirmern und Phishern
ware diese Sicherheit notwendig, dum-
merweise kann sie niemand benutzen.
Um das zu andern, miissen die Entwick-
ler Usability-Prinzipien von den ersten
Design-Uberlegungen bis in die Beta-Pha-
se hinein standig berticksichtigen.
Sicherheits-Usability unterscheidet sich
von den gew6dhnlichen Anforderungen
an die Benutzbarkeit einer Software. Eine

Software funktioniert korrekt, wenn alle
Dinge, die geschehen sollen, tatsachlich
geschehen. Sicher ist ein Programm erst
dann, wenn alles, was nicht passieren
soll, wirklich nicht passiert. Sicherheits-
entwickler interessieren sich fiir die zwei-
te, die Marketingabteilung eher fiir die
erste Anforderung.

Ein sicheres Gefiihl

Wahrend sich der Anwender sicher fiih-
len will und vom Programm nur erwar-
tet, dass es seinen Vorstellungen von ei-
nem sicheren Ablauf entspricht, muss
sich die Applikation in jeder Situation si-
cher verhalten und per Default Schaden
vom Benutzer abwenden. Wie die pas-
senden Sicherheitsfunktionen aussehen
miissen, hangt zundchst von der Umge-
bung ab, in der sie arbeiten.

Die vergangenen zehn oder 15 Jahren
haben viele Versuche mit Internetsicher-
heit gesehen, in jiingerer Zeit kamen so-

gar Usability-Tests dazu. Dabei hat sich
herausgestellt, dass etliche gut gemeinte
Mechanismen in der Praxis versagen.

Schlechte Erziehung

Eine ambitionierte, allerdings praktisch
unwirksame Mafnahme ist das Schulen
der Benutzer. Die User haben inzwischen
recht viel tiber Sicherheit gelernt, leider
das Falsche. Konditionierung ware der
treffendere Begriff: Wann immer jemand
online geht, dann bombardiert ihn sein
Rechner mit Fehlermeldungen, Warnun-
gen und Popup-Fenstern, DNS-Fehlern, vo-
riibergehenden Netzwerkausfallen, ASP-
Warnungen eines Webservers, Javascript-
Problemen, fehlenden Plugins, unerreich-
baren Servern, falschen oder abgelaufe-
nen Zertifikaten, PHP-Fehlermeldungen
bei dem Versuch, auf ein MySQL-Back-
end zuzugreifen, und vielem mehr.

Viele Meldungen warnen nicht einmal
vor echten Fehlern, sondern scheinen
absichtlich den Benutzer zu argern. Un-
klar ist zum Beispiel, wovor Abbildung
ic warnen will: Der Anwender nutzt sei-
nen Webbrowser, also ist es offensicht-
lich, dass er Daten iiber das Internet sen-
det. Keine Textverarbeitung wiirde auf
die Idee kommen, die Rechtschreibprii-
fung mit einer Warnmeldung einzulei-
ten. Konqueror und Firefox (Abbildung
ja und 1b) sind immerhin etwas deutli-
cher in der Problembeschreibung.

Alle drei Warnungen enthalten aber kei-
nen Hinweis darauf, welche Daten der
Browser sendet. Sie erscheinen, egal, ob
der Benutzer sein Onlinebanking-Pass-
wort mitteilt oder auf Ebay nach billigem
Fischfutter angelt. Diese und viele ahn-
lich sinnlose Popup-Warnungen konditi-
onieren den Benutzer geradezu, Warn-
