j Warnung: Ihre Daten werden unverschliisselt iiber das Netz ubertragen.

Méchten Sie den Vorgang wirklich fortsetzen?
(C) Diese Nachfrage nicht mehr anzeigen

|_Unverschlisselt senden

8 Abbrechen j

) Die von Ihnen eingegebenen Informationen werden uber eine unverschlusselte
Verbindung gesendet und kénnen leicht von Dritten gelesen werden.

Sind Sie sicher, dass Sie diese Informationen senden wollen?

© Warnen, wenn Informationen unverschlusselt abgesendet werden.

el

x

Abbildung 1a: Konqueror sagt immerhin deutlich, wo aus seiner Sicht das Problem
liegt: Der Benutzer ist dabei, Daten unverschliisselt zu versenden.

| 3) When you send information to the Internet. it might be
i| possible for others to see that information. Do you want
to continue?

¥ Inthe future, do not show this message.

Abbildung ic: Ein Beispiel fiir hoffnungslos iiber-
triebene Warnmeldungen. Der Anwender hat einen
Knopf gedriickt, schon belastigt ihn sein Browser
mit einem Hinweis, dass er genau dies getan hat.

meldungen zu ignorieren. Praktischer-
weise hat der Internet Explorer per De-
fault sogar die Option »Diese Meldung
nicht mehr zeigen« ausgewahlt. Offen-
bar war den Entwicklern sehr wohl be-
wusst, dass die Anwender solche War-
nungen nicht haben wollen. Die User
lernen aus den haufigen Meldungen nur
Folgendes: Jedes Problem verschwindet,
wenn sie »OK« oder »Cancel« klicken
oder es spdter erneut versuchen.

Wichtige Warnungen

Jeder Browser bemerkt typische Angriffe
auf SSL-geschiitzte Verbindungen, wenn
sich der Webserver nicht korrekt mit ei-
nem vertrauenswiirdigen Zertifikat aus-
weist. Also warnt er den Benutzer. Diese
Warnung unterscheidet sich jedoch aus
Sicht des Users nicht von der Flut nutz-
loser Hinweise, die er in der Vergangen-
heit so erfolgreich ignoriert hat. Zu allem

[Security

our rates reconciliation system.
| and transmit the form over the internet to

complete, these details are transferred to an offline databas
mnechenisin, and deleted from the site. &t na stage are your ©

Abbildung 2: Diese Zertifikatswarnung hielt Benutzer nicht davon ab, tausende
Dollar an Steuerschulden mit ihrer Kredikartennummer zu begleichen.

Our site is hosted on a secure server where software encrypts the credit card number into
‘ou can enter your credit card number ona secure form
ure server without risk of an intermediary
obtaining your credit card information. ‘Your credit card details are temporarily stored on the
secure server until your payment is completed and confirmed. After your payment is

complete form at the affine site, bud rather held in @ truncated form for reconciliation
purposes only

card details held ina

Uberfluss sind die meisten Zertifikats-
warnungen noch False Positives - sie rea-
gieren auf keinen Angriff, sondern sind
auf Fehler des Servers zuriickzuftihren.
Kein Wunder, dass die Benutzer SSL-War-
nungen ignorieren.

Wie weit diese unheilvolle Konditionie-
rung geht, bewies kiirzlich eine Bank,
die versehentlich ein falsches Zertifikat
auf ihrem Onlinebanking-Server instal-
lierte. Von 300 Usern, die in der Zeit den
Dienst aufriefen, brach nur ein einziger
die Verbindung ab. Datenschutzbeden-
ken verhinderten leider, die Reaktionen
der anderen User genauer zu untersu-
chen. Eine informelle Befragung deutete
aber darauf hin, dass die Benutzer die
Zertifikatswarnung fiir eines der iiblichen
vortibergehenden Probleme hielten, dem
sie wie gewohnt auswichen.
Psychologen bezeichnen diese Herange-
hensweise als Urteilsheuristik: eine Faust-
regel, die auch unter gro&er Unsicherheit
schnelle und 6konomische Urteile er-
méglicht. Sprich: Statt neu iiber ein Pro-
blem nachzudenken, bleibt der Anwen-
der bei einer Entscheidung, welche in
der Vergangenheit ausreichend erfolg-
reich war, selbst wenn er damit gelegent-
lich falsch liegt. Einer der Bankkunden
beschrieb es ziemlich treffend: ,,Hotmail
macht das auch haufig, ich warte dann
kurz, und es funktioniert wieder.“

Ein dhnlicher Fall
betraf eine staatli-
che Webseite in
Neuseeland, iiber
die Biirger viele
tausend Dollar Ver-
mégenssteuer ab-
fiihren. Die Benut-

9 a Seoure transter

zer ignorierten das
gro&e rote Kreuz
liber der Grafik
| des Thawte-Zerti-
fikats (Abbildung
2) sowie den Hin-

Abbildung 1b: Bei Mozilla Firefox arbeitet die Checkbox anders als bei IE und Kon-
queror: Der User muss explizit anwahlen, dass er solche Warnungen haben will.

weis, dass das Zertifikat ungiiltig ist. Es
dauerte zwei Monate, bis ein Sicherheits-
experte auf die Seite stief&§ und die Ad-
mins auf ihren Fehler hinwies (das Zerti-
fikat war abgelaufen). In einem weiteren
Fall verwendete eine gréfere US-Genos-
senschaftsbank ein ungiiltiges Zertifikat.
Hier dauerte es iiber ein Jahr, bis jemand
davon Notiz nahm.

Es geniigte einer weiteren US-Bank so-
gar, ganz auf Zertifikate zu verzichten
und stattdessen einfach auf die Webseite
zu schreiben, dass alles in Ordnung sei -
die Kunden hat selbst das nicht gestort.
Mediziner kennen das als Placebo-Ef-
fekt. Diese Beispiele weisen deutlich da-
rauf hin: Zertifikate verlieren im Umfeld
zahlreicher False-Positive-Warnungen ih-
re Schutzfunktion gegentiber Man-in-the-
Middle-Angriffen. Sie sind in der Praxis
daher fast unwirksam.

Eine unerwiinschte Benutzer-Konditionie-
rung ist nachtraglich kaum noch zu kor-
rigieren. Psychologen haben in etlichen
Studien bestatigt, dass Menschen ein ein-
mal angenommenes falsches Verhaltens-
muster sogar dann beibehalten, wenn die-
sem eindeutige und tiberwdltigende Be-
weise widersprechen [1].

Es kommt noch schlimmer

Es hat ganze zehn Jahre nach der Einfiih-
rung von SSL gedauert, bis Mitte 2005
endlich eine ernst zu nehmende Studie
die Wirksamkeit von Zertifikaten unter-
suchte [2]. Die Zielgruppe waren Infor-
matikstudenten im Hauptstudium. Selbst
diese weit tiberdurchschnittlich compu-
ter-erfahrenen Anwender liefen sich von
ungiiltigen Zertifikaten keineswegs aus
der Ruhe bringen.

Zusatzlich zeigt sich ein tiberraschender
Effekt: Dieselben User, die jedes ungiil-
tige Zertifikat frohlich akzeptierten, wei-
gerten sich, ihre Daten an eine Seite zu
iibermitteln, die ganz ohne SSL arbeitet.

{_ Sec-Usability

Attacken abwehren

Anwender

65

