Security Alert! Al

| uN Something dangerous may be happening

Abbildung 5: Ein wenig auf die Spitze getrieben: So

&hnlich wirken viele Dialogboxen, die den Benutzer
fragen, ob er fortfahren will.

Opfer erfolgreicher zu betriigen, ist es
nur eine Frage der Zeit, bis Angreifer die
Usability-Forschung unmittelbar fiir ihre
Zwecke missbrauchen.

Gegenfrage

Ein recht einfacher Weg fiir den Entwick-
ler, um potenzielle Problemfelder aufzu-
spiiren, sind negative Pflichtenhefte. Sie
beantworten die Frage, was das User-In-
terface dem Benutzer auf gar keinen Fall
erméglichen darf. Wenig sinnvoll ist es
zum Beispiel, dass der Benutzer in vie-
len Browsern sdmtliche Sicherheitsfea-
tures abschalten kann (Abbildung 6). Ein
ganzer Schwarm an Viren und Wiirmer
hat diese Funktion von Microsoft Office
und Outlook prompt genutzt, um deren

Smart Card or other Certificate Properties

When connecting:

© Use my smart card
@ Use a certificate on this computer
Use simple certifi

idate server certificat

Connect to these servers:

Trusted Root Certification Authorities:

ABA ECOM Root CA
Autoridad Ci

Baltimore EZ by DST
Belgacom E-Tr

C&W HKT SecureNet CA Ci

! HKT SecureNet

C&W HKT SecureNet CA Root

iew Certificate

Use a different user name for the connection

Abbildung 6: Niemand wiirde ein Auto kaufen, bei dem der

die Bremsen deaktivieren kann. In einem Browser scheint es dagegen nicht zu
stéren, wenn alle Sicherheitsfunktionen abschaltbar sind.

Autoridad Certificadora del Colegio Nacional de Coreduria Pu

Sicherheitsfunktionen abzuschalten. Das
ging dann sogar so weit, dass Virenscan-
ner die Malware am einfachsten an de-
ren Code zum Abschalten der Schutz-
funktionen erkannten.

Nicht nur Malware missbraucht derar-
tige gefahrlichen Fahigkeiten. Auch zahl-
reiche Handbiicher und Webseiten emp-
fehlen detailliert und Schritt fiir Schritt
das Abschalten von Sicherheitsfunktio-
nen, nur, um schlecht programmierte
Software zum Laufen zu bringen. Egal
ob Windows-Features oder ein »xhost
+« unter Linux, das den sowieso schwa-
chen Schutz des X-Servers aushebelt: Es
ist oft einfacher, die Sicherheitstests ab-
zuschalten, als die Software zu fixen.
Eine Negativliste zusatzlich zu den be-
kannten Designvorgaben fiir eine Benut-
zeroberflache ist deshalb ein wichtiges
Hilfsmittel. Das GUI sollte den User wirk-
sam davon abhalten, sich selbst unnétig
zu gefahrden.

Weniger ware mehr

Viele Sicherheits-GUIs sind auferdem zu
umfangreich. Sie nerven den Anwender
so lange mit unwichtigen Meldungen,
bis er auch wich-
tige Hinweise ig-
noriert. Sie erlau-
ben es dem Benut-
zer, selbst wichtige
Sicherheitsvorkeh-
rungen einfach zu
umgehen (Verbin-
dung mit SSL-Ser-
vern trotz eines
ungiiltigen Zertifi-
kats) oder sogar
mit Hilfe tiberfltis-
siger Konfigurati-
onsoptionen abzu-
schalten.

Gelegentlich ver-
leiten ihn Dienste
oder Anleitungen
sogar gezielt, seine
Sicherheit zu ge-
fahrden. Damit he-
belt die Praxis den
theoretisch durch-
aus liberaus guten
Schutz von zertifi-
katsbasiertem SSL
aus. (fj) a

ate selection (Recommended)

Fahrer auf Knopfdruck

Infos

fi] Robert Cialdini, ,,Influence: Science and
Practice": Allyn & Bacon 2001

[2] Haidong Xia and José Brustuloni, ,,Harde-
ning Web Browsers Against Man-in-the-
Middle and Eavesdropping Attacks”: Proc.
14th international conference on the World
Wide Web (WWW'05), S. 489

[3] Serena Chen and Shelly Chaiken, ,,The
heuristic-systematic model in its broader
context”, ,,Dual-Process Theories in Social
Psychology”: Guilford Press 1999, S. 73

[4] P. Roberts, ,,Gartner: Consumers Dissatis-
fied with Online Security“: ,,PC World’ 12/04

[5] Sara Sinclair and Sean Smith, ,,The TIPPI
Point: Toward Trustworthy Interface”: ,,IEEE
Security and Privacy”, Vol. 3, No. 4, S. 68

[6] N. Good, R. Dhamija, J. Grossklags, D. Thaw,
S. Aronowitz, D. Mulligan und J. Konstan,
Stopping Spyware at the Gate: A User
Study of Privacy, Notice and SpywareC":
Proc. 2005 Symposium on Usable Privacy
and Security, S. 43

[7] Raymond Chen, ,,The default answer to
every dialog box is Cancel”: [http://blogs.
msdn.com/oldnewthing/archive/2003/09/
01/54734.aspx]

[8] Sheldon Cohen, ,,Environmental load and
the allocation of attention”: ,, Advances in
Environmental Psychology”, Vol. |, John
Wiley & Sons 1978

[91 Giora Keinan, ,,Decision making under
stress: scanning of alternatives under
controllable and uncontrollable threats":
, Journal of Personality and Social Psycho-
logy", Vol. 52, No. 3, S. 639

[10] Debra Scammon, ,,Information Load and
Consumers”: ,,Journal of Consumer Re-
search", Vol. 4, Issue 3, S. 148

[71] D. Webster, L. Richter und A. Kruglanski,
On Leaping to Conclusions When Feeling
Tired: Mental Fatigue Effects on Impressi-
onal Primacy”: ,, Journal of Experimental
Social Psychology”, Vol. 32, Nr. 2, S. 181

Der Autor

Peter Gutmann ist Wissenschaftler im Depart-
ment of Computer Science der University of
Auckland, Neuseeland. Er arbeitet an Design und
Analyse kryptographischer Sicherheitsarchitek-
turen, ist auBerdem Koautor von PGP und hat
verschiedene Berichte und RFCs iiber Sicherheit
und Verschliisselung verdffentlicht. Auch das
Buch ,,Cryptographic Security Architecture De-
sign and Verification” (Springer Verlag, 2003)
stammt von ihm.

Sec-Usability

[

Attacken abwehren

Anwender

