“Funktion wire auch in der IT-Sicherheit hilfreich.

Klappt ohne den Overhead, die Kosten
und die Komplexitat einer PKI.

Ahnliche positive Effekte erzielt die Kom-
bination eines Sicherheitsmechanismus
"nit einer fiir User erkennbar sinnvollen
{ Aufgabe. Die bekannteste Variante dieses
Tricks ist der Ziindschliissel: Autofahrer
benutzen den Schliissel nicht, weil er ih-
nen als Sicherheitsgerat wichtig wdre,
sondern einfach deshalb, weil sie dem
fahrzeug damit mitteilen, wann es den
Motor starten und wann wieder abstel-
len soll (Abbildung 1). Die Sicherheit ist
‘aus Sicht der Fahrer ein angenehmer Ne-
beneffekt, welchen sie zumeist nicht ein-
mal wahrnehmen.

Durch die Hintertiir

‘Sehr konsequent setzte in den 50er-Jah-
fen der KW-26 Teletype Link Encryptor
(eine Verschliisselung fiir Fernschreiber)
auf das Huckepack-Verfahren [4]. Als
Schliissel diente dem Gerat eine Loch-
arte. Um zu verhindern, dass Benutzer

Abbildung 1: Autofahrer nehmen ihren Schliissel nicht als hinderliches Security-Device wahr. Er ist nur das

q Gerat, mit dem sie ihren Wagen starten. Diese Doppelbelegung mit einer von dem Anwender gewiinschten

dieselbe Karte mehrfach verwenden, ha-
ben die Entwickler einen Shredder direkt
bei dem Lochkartenleser montiert. Wenn
jemand die Tiir zu diesem Gerdt 6ffnete,
dann vernichtete der Shredder die alten
Karten automatisch.

Das Vernichten war damit einfach Be-
standteil einer gew6hnlichen Vorgehens-
weise. Der Erfolg dieser simplen Mecha-
nik stellte jede militarische Disziplin in
den Schatten, die Anwender dazu ver-
pflichtete, Karten nur einmal zu verwen-
den. Leider ergibt sich nur selten eine
Gelegenheit, Sicherheitsmechanismen hu-
ckepack auf andere Ablaufe zu setzen.
Wenn es klappt, dann funktioniert der
Trick auerordentlich gut.

Automatik oder
Gangschaltung

Der Entwickler muss sich an vielen Stel-
len entscheiden, ob eine Operation auto-
matisch und damit im Verborgenen ab-
lauft oder ob der Benutzer die Entschei-

“¢ Achtung! Sie sind im Begriff einen j
*  bindenden Vertrag einzugehen, der...

bildung 2a: Der erste Entwurf eines Dialogs, der

auf einen Vertragsabschluss hinweist, beschrankt
Sich auf eine Allerweltsbeschriftung der Buttons.

Achtung! Sie sind im Begriff einen juristisch
bindenden Vertrag einzugehen, der...

Abbildung 2b: Schon besser: Durch die eindeutige
Beschriftung wird dem User klar, dass er per Klick
auf den mittleren Button eine Signatur ausfiihrt.

dung fallen darf oder muss. Letzteres
nehmen Anwender oft als aufdringlich
wahr. Sie versuchen, so weit wie még-
lich monotone Aufgaben zu vermeiden.
Denn keinem Menschen liegen langwei-
lige, sich wiederholende Tatigkeiten. Sie
nehmen lieber eine Abkiirzung.

Je aufwandiger Operationen wie das Ver-
schltisseln oder das Signieren ausfallen,
umso gréer ist der Wunsch nach Ver-
einfachung. Der Entwickler hat die Wahl:
Entweder verzichtet er auf die perfekte
Sicherheit und automatisiert so viel wie
méglich, oder er akzeptiert es, dass sei-
ne Anwender die Funktion weitgehend
mit Ignoranz strafen.

Wenn ein Mechanismus verlangt, dass
der User eine Smartcard einlegt, seine
PIN eintippt und sich biometrisch aus-
weist, dann wird die Funktion weitge-
hend ungenutzt bleiben. Klappt die Ver-
schliisselung fast von allein, dann sinkt
deren Sicherheit - die User werden sie
dafiir aber auch tatsachlich verwenden.
Den besten Kompromiss finden, das ist
die Aufgabe des Entwicklers.

Bewusste Entscheidung

Automatismen sind allerdings nicht in
jedem Fall die beste Wahl. Bei wichtigen
Sicherheitsentscheidungen braucht ein
Programm sogar aufdringliche Dialoge.
Die Software muss sicherstellen, dass
der User eine Aktion ausdriicklich ge-
stattet, bevor das Programm weiterlauft.
Es ist eine bewusste Entscheidung des
Anwenders nétig. Heimlich und ohne
den eindeutigen Wunsch des Users seine
Nachrichten signieren ware schlechter
Stil (vergleichbar einer blinden Unter-
schrift unter einen Vertrag) und wird vor
Gericht kaum bestehen. Diese Art der Sig-
natur w4re praktisch wertlos.

Verlangt ein Programm vom Anwender
eine derartige sicherheitsrelevante Ent-
scheidung, dann muss es auch dafiir sor-

Achtung! Sie sind im Begriff einen juristisch
bindenden Vertrag einzugehen, der...

Signieren | Abbrechen Hilfe

Abbildung 2c: In der dritten Fassung sortieren die
Entwickler die Schaltflachen in der iiblichen Reihen-
folge, um Verwirrung zu vermeiden.

Anwender

Sec-Usability _

i

Attacken abwehren

