- Generate a key pair
Name

E-Mail

Comment (optional)

Expiration
Never +
Key size:
1024 v
Algorithm:
OSA & ElGamal -

OK | [ Expert mode | { Cancel

Abbifdung 1: KGPG dient als grafisches Frontend zu

GPG. In diesem Dialog erzeugt der User einen neuen
Schliissel. Leider orientiert sich die Oberflache viel
zu sehr am Kommandozeilen-Original.

Auch die tollste Anwendung ist fiir die
meisten Benutzer nur ein Werkzeug und
kein Selbstzweck. Statt sich auf die Ha-
ken und Osen der Schliisselerzeugung
zu konzentrieren, braucht das Programm
einen anderen Fokus. Der User will nur
eine Aufgabe erledigen — dabei sollte ihn
das Programm so weit wie méglich un-
terstiitzen und nicht behindern.

Von Microsoft stammt der Name ,,Acti-
vity-Based Planning“. Wer diesem De-
signprinzip folgt, stellt zundchst eine Lis-
te von Aufgaben zusammen, die der
Benutzer erledigen will, und baut das
Userinterface dann passend zu diesen
Ablaufen. Herk6mmliche GUIs stapeln
dagegen atomare Operationen und er-
warten, dass der Benutzer die wichtigen
Stellen selbst findet. Dabei jagen sie ihn
durch uniibersichtliche Meniis und ver-
wotrene Dialoge.

Activity-Based Planning

Aktivitatsorientiertes Planen richtet sich
danach, wie die Anwender ihre Wiinsche
auern. Sie setzen sich Ziele wie ,,Meine
Patientenakte muss vertraulich bleiben“
oder ,,Ich will sichergehen, dass die Per-
son/Firma, mit der ich gerade rede, auch
die ist, die sie vorgibt zu sein“. Niemand
denkt ,,Ich will ein X.509v3-Zertifikat zu-
sammen mit Triple-DES-Verschliisselung
verwenden, um meinen Kommunikations-
kanal abzusichern“.

Eine weitere Lehre daraus: Statt mit dem
Vokabular der Security-Experten zu jon-
glieren, muss Software Sicherheitsaufga-
ben mit den Worten prdsentieren, in de-
nen der Anwender denkt und die er ver-
steht. Nur so haben die User auch eine
Chance, zu begreifen, was sie gerade
machen, und werden die vorhandenen
Sicherheitsfeatures auch nutzen.

Auf die Schliisselerzeugung angewandt,
bedeutet dies: Es gibt zwei Aktivitdten,
einmal einen Schliissel zum Schutz von
E-Mail erzeugen und einmal einen zum
Schutz der Websurfer - genauer gesagt,
einen Key fiir eimen SSL-Server. Das hier-
zu passende Interface lasst den User zu-
erst wahlen, welche dieser Aktivitaten
er plant, und fragt anschlie&end nach
Name und E-Mail-Adresse beziehungs-
weise der Webserver-Domdne. Aber so-
gar das geht noch besser: Ist der Dialog
Teil der zu schiitzenden Anwendung,
kann er sich die Fragen nach Namen und
Adressen sparen oder wenigstens die be-
kannten Daten vorab ausfiillen.

Selbst fiir Stand-alone-Programme gilt
keine Ausrede, alle Daten vom User er-
neut zu verlangen, wenn diese bereits in
»/etc/passwd« oder der Konfiguration ei-
nes E-Mail-Programms vorliegen. Durch
die Vielzahl an Mail-Clients unter Linux
ist Zweiteres eine Herausforderung fiir
die Entwickler, der sich zu stellen durch-
aus lohnt. Selbst wenn der User die von
dem Programm vorab ausgefiillten Daten
nicht verwendet, ist der Schritt hilfreich:
Er gibt ihm eine Vorlage, was das Pro-
gramm erwartet, statt ihn mit einem lee-
ren Eingabefeld allein zu lassen.

Aktivitatsorientierte Designs sind sorg-
faltig zu planen. Sie miissen die Aufga-
benstellung der meisten Anwender ab-
decken, ohne Benutzer abzuschrecken
oder sie in das Korsett eines festen Ab-
laufs zu zwangen,
den sie gar nicht
wollen. Schlecht
formulierte Aufga-
ben zwingen den
User gar, den Pro-
grammentwurf zu
analysieren sowie
zu raten, welcher
Knopf zum Ziel

Please inset your full name.

Your name will be part of the new key to make it easier for
others to identify keys.

Your Name:

zahlreiche der interaktiven Telefondiens-
te von Fluglinien, Banken und anderen
Firmen im Internet.

Braucht ein Wizard mehr als drei oder
vier Schritte, um einen Schliissel zu er-
zeugen, dann ist ein Redesign fallig. GPA
(GNU Privacy Assistant), der zur selben
Programmkategorie gehdrt wie KGPG, be-
nutzte urspriinglich ein beinahe identi-
sches Dialogfenster wie KGPG. In jiinge-
ren Versionen lést ein Wizard diesen Di-
alog ab - einer der Schritte ist in Abbil-
dung 2 zu sehen. Leider beschrankt der
Wizard sich darauf, die unverstaéndlichen
Eingabefelder des Dialogfensters in zahl-
reiche kleine Stiicke zu zersagen. Zu den
Stinden des Originals gesellt sich damit
Langzeitfolter.

Ausweg fiir Profis

Die Liste der vorgegebenen Handlungen
kann nie jeden User gliicklich machen.
Statt die verbleibenden Anwender und
deren Spezialwiinsche zu gangeln, muss
ihnen das GUI die Méglichkeit anbieten,
einen Schliissel ganz nach ihren Wiin-
schen anzulegen. Selbst die Telefondiens-
te erlauben etwas Vergleichbares und
stellen bei Bedarf zu dem menschlichen
Hotline-Mitarbeiter durch, der alle Son-
derfalle aufnimmt.

Taktisch klug ist es daher, zusatzlich ein
alternatives Interface vorzuhalten. Hinter
der Bezeichnung »Expertenmodus« oder
»advanced mode« 6ffnen sich den Po-
wer-Usern dann alle Optionen und alle
Details - wie KGPG einfach auf die Kom-
mandozeile zuriickzugreifen, das ist aller-
dings keine gute Idee.

Es ist jedoch nur eine Minderheit, die
diesem Grad an Konfigurierbarkeit etwas
abgewinnt; sie jammert zwar laut, wenn
sie ihren Lieblingsalgorithmus und ihre

fiihrt. Besonders
verwirrend geben
sich zum Beispiel

Abbildung 2: Einer von zu vielen Schritten beim Erzeugen eines Schliissels mit
GPA. Es geniigt nicht, normale Dialoge durch Wizards zu ersetzen und die alten
Eingabefelder neu anzuordnen.

.
o
ao}
c
g
=
iS
<x

Sec-Usability

al
ul

Attacken abwehren_

