80

.
®
a=}
=
@
=
S
<

Attacken abwehren

ren, oder die Farben haben wenigstens
konfigurierbar zu sein.

Optische Hilfen kénnen sogar auf das
Fehlen von Sicherheit hinweisen, auch
wenn es ziemlich schwer ist, ausgerech-
net das Nicht-Vorhandensein einer Ei-
genschaft hervorzuheben. Eingabefelder
fiir PasswGrter in Dialogboxen und Web-
seiten zeigen in der Regel Sternchen an-
statt der eingetippten Zeichen. Das er-
weckt den Eindruck, das Passwort bliebe
geheim und sei irgendwie geschiitzt.

Liicken zeigen

In Wahrheit verhindert es nur, dass der
Sitznachbar zufallig einen Blick darauf
erhascht. Wirkliche Angreifer héren die
Daten auf dem Netzwerk ab, wo sie das
Passwort oft genug unverschliisselt vor-
finden. Ironischerweise zeigen die meis-
ten Webseiten eine eingetippte Kreditkar-
tennummer im Klartext, iibertragen sie
aber geschiitzt per SSL.

Die logische Folgerung lautet, Passwor-
ter im Klartext auf dem Bildschirm zu
zeigen, wenn der Client sie ebenfalls im
Klartext an der Server sendet (Abbildung
11). Das Programm sagt dem User damit
unmissverstandlich, dass es sein Pass-
wort nicht schiitzt. Viele Anwender wer-
den zwar darauf nervés reagieren, genau
dies will die Aktion aber auch erreichen.
Wenn dem Anwender jemand iiber die
Schulter blicken kann, ist es sowieso kei-
ne gute Idee, auf geheime, passwortge-
schiitzte Daten zuzugreifen.

Um den Benutzer nicht véllig im Unge-
wissen zu lassen, empfiehlt sich ein Er-
klarungstext, zum Beispiel in Form eines
Tooltipps. Diese Kombination warnt deut-

EQUIFAX
Don't Let Identity Thieves
Ruin Your Credit

" Personal Solutions Member Login |
Username:

User

Password

Password

Abbildung 11: In diesem ungeschiitzten Login-Bild-
schirm erkennt der Benutzer sofort, dass sein Pass~
wort im Klartext durch die Leitung wandert.

lich und gibt dem User das notwendige
Hintergrundwissen, um eine fundierte Ent-
scheidung zu fallen.

Designbeispiel: TLS mit
Passwort

Das Designbeispiel fiir visuelle Hinweise

bezieht sich auf TLS-PSK, also auf TLS

mit Passwort-Authentifizierung (Trans-
port Layer Security with Pre-shared Keys,

{7]). Das Verfahren braucht mindestens

folgende GUI-Funktionen:

@ eine Anzeige, dass TLS-PSK aktiv ist,
also Client und Server sich erfolgreich
gegenseitig authentifiziert haben;

@® eine nicht falschbare Eingabeméglich-
keit fiir das Benutzerpasswort. Eine
Verwechslung mit Passworteingabe-
feldern in Webseiten oder Ahnlichem
muss ausgeschlossen sein;

@ eine nicht falschbare Verbindung zwi-
schen der TLS-PSK-Authentifizierung
und der Webseite, die der Browser ge-
schiitzt geladen hat.

Die erste Forderung erfiillt eine eigene
Hintergrundfarbe in der URL-Zeile. Etli-
che Browser verwenden bereits Gelb fiir
herkémmliches SSL/TLS. Fiir TLS-PSK
kommt zum Beispiel Hellblau in Frage,
um die Mechanismen zu unterscheiden.
Fur die anderen beiden Anforderungen
geniigt kein herkOmmliches Popup-Fens-
ter, das aus jeder Quelle stammen kénn-
te. Besser ist es, die hellblaue URL-Zeile
herauszuzoomen (animiert) und dann in
einen blau gefarbten oder blau umrande-
ten Passwort-Eingabedialog zu verwan-
deln. Nach der erfolgreichen Authentifi-
zierung zoomt das Feld wieder zuriick.

Enge Verbindung

Dieser Ablauf verdeutlicht sogar Erst-
anwendern die direkte Verbindung zwi-
schen dem hellblauen Hintergrund der
URL-Zeile und der TLS-PSK-Sicherheit.
Der Benutzer muss sich nur noch eines
merken: Wenn die blaue Farbe und der
grafische Effekt fehlen, hér auf!

Zudem ist der Authentifizierungsmecha-
nismus ein integraler Bestandteil eines
notwendigen Ablaufs. Implementiert ihn
der Browser so, wie gerade beschrieben,
dann funktioniert TLS-PSK nicht, ohne
den User durch das Security-Interface zu
leiten - anders als beim herkémmlichen

Sicherheitstest bei SSL/TLS, welchen der
User beliebig umgehen kann.

Heutige GUIs beweisen an vielen Stellen
grofen Nachholbedarf, wenn es darum
geht, ihren Anwendern zu helfen. In si-
cherheitsrelevanten Abldufen ist diese
Hilfe besonders wichtig, weil den Benut-
zern meist das Hintergrundwissen fehlt.
Ausgerechnet hier versagen etliche Pro-
gramme. Die Tipps aus dieser Serie ver-
bessern diese Situation: Oftmals geniigt
bereits eine geschicktere Formulierung,
aber auch ausgefeilte grafische Tricks an
der richtigen Stelle tragen dazu bei, die
theoretisch mégliche Sicherheit tatsach-
lich umzusetzen. (fjl) a

Infos

[1] Ellen Langer, Arthur Blank und Benzion
Chanowitz, ,, The mindlessness of osten-
sibly thoughtful action - The role of place-
bic information in interpersonal interac-
tion’: ,, Journal of Personality and Social
Psychology”, Vol. 36, Nr. 6, S. 635

[2] Carsten de Dreu und Christopher McCusker,
»Gain-Loss Frames and Cooperation in Two-
Person Social Dilemmas - A Transformatio-
nal Analysis”: ,, Journal of Personality and
Social Psychology”, Vol. 72, Nr. 5, $. 1093

[3] Amos Tversky und Daniel Kahneman, ,,The
framing of decisions and the psychology of
choice”: ,,Science“, Vol. 211, Nr. 4481, $. 453

[4] Dawn Wilson, Robert Kaplan und Lawrence
Schneiderman, ,,Framing of decisions and
selection of alternatives in health care”:
Social Behaviour”, Nr. 2, $. 51

[5] Robert Cialdini, ,,Influence: Science and
Practice”

[6] Timothy Brooks und Melanie Green, ,,Per-
suasion: Psychological Insights and Per-
spectives"

[7] RFC 4279, ,,Pre-Shared Key Ciphersuites
for Transport Layer Security (TLS):
[http://www.ietf.org/rfc/rfc4279.txt]

Der Autor

Peter Gutmann ist Wissenschaftler im Depart-
ment of Computer Science der University of
Auckland, Neuseeland. Er arbeitet an Design und
Analyse kryptographischer Sicherheitsarchitek-
turen, ist Koautor von PGP und hat viele Be-
richte und RFCs zu Sicherheitsthemen verdffent-
licht. Von ihm stammen auBerdem das Open-
Source-Sicherheits-Toolkit Cryptlib sowie das
Buch ,,Cryptographic Security Architecture De-
sign and Verification” (Springer Verlag, 2003).
