Von: "Iris Lomatter" <iris.lomatter @ffhs.ch>
beter: Anmeldebestatigung Bachelorstudiengang Informatik Passerelle
Di 15. Juni 2010 08:44:41 MESZ
An: <mail@marclandolt.ch>

Werter Herr Landolt
Wir bestatigen Ihnen die Anmeldung fur den Bachelorstudiengang Informatik Passerelle. Sie sind priifungsfrei an unserer Schule zugelassen und konnen im
Herbst 2010 im BSc INF 2008 Pas einsteigen.
jischer Kale
Bitte beachten Sie unseren akademischen Kalender. Er gibt ‘Auskunft Uber die wichtigen und verbindlichen Daten im ‘Studienjahr.
http://www. fernfachhochschule. ch/ffhs/studieren/stundenplaene/kalender/

Bitte beachten Sie auch unsere AGB's und die Rahmenordnung fur Bachelor-Studiengange http://www. femfachhochschule.chiffhs/studieren/anmeldung/.

Weitere Informationen erhalten Sie zu einem spaiteren Zeitpunkt. (ca. anfangs nachste Woche ~ nach Abschluss der Gruppenzuteilungen)
Bei Fragen oder Unklarheiten sind wir gerne fur Sie da.

Freundliche Grisse

Iris Lomatter

Zentrale Dienste & Qualitatsmanagement
Sachbearbeiterin Hauptsekretariat

Femfachhochschule Schweiz
Uberiandstrasse 12
CH-3900 Brig

T +41 27 922 39 00
F +41 27 922 39 05

iris. 1

www ffhs.ch
