Tl TAL NOW-Consulting AG
} | i Bettwilerstrasse 14

th at 4 CH-5614 Sarmenstorf
Tel.: +41 (0)56 667 15 67
anne Fox: +41 (0)56 667 1575
cons

Herr

Mare Landolt
Rombachtali 13
5022 Rombach

Sarmenstort, 20. Dezember 2010

Anstellungsvertrag

7. Generelles

Herr Meinrad Baur, NOW-Consulting AG, Bettwilerstrasse 14, 5614 Sarmenstorf stellt hiermit
Herr Mare Landolt, Rombachtali 13, 5022 Rombach, als System-Engineer / Solutions-Architect
an.

Seine Hauptaufgaben umfassen:

- Technische Unterstiitzung und Implementieren von Lésungsprojekten

- Installation und Konfiguration von Druck- und Scanlésungen in Kundenprojekten

- Ausarbeiten von Druckkonzepten & Lésungsvorschlagen bei Ausschreibungen

- Beraten und Schulen der Administratoren der Druck- und Scanlésungen

- Support der internen IT-Systeme und Wartung der internen IT-Infrastruktur

- Organisation, Installation & Konfiguration von Demostellungen bei Kunden

- Ausarbeiten und Implementieren von NOW-Drucklésungen in Zusammenarbeit mit NOW-
Premium Parinern

- Unterstiitzung von Solutions-Events und Solutions-Marketing (Kundenanldsse, Ausstellungen,
Schulungen etc.)

-  Erstellen und Pflegen der Verkaufsunterlagen (Broschiren, Praésentationen etc.) fir Support,
Marketing und Verkauf

Der Arbeitnehmer hattet dem Arbeitgeber fiir allen Schaden, den er diesem absichtlich oder
grobfahrlassig zufiigt. Tritt ein solcher Fall ein, so wird der vom Arbeitnehmer zu zahlende
Schadenersatz in Raten von seinem Lohn abgezogen, wobei aber der Abzug jeweils nicht mehr als
20% jedes Monatslohns betragen darf; die Spesenvergitungen werden stets voll ausbezahlt.

Der Arbeitnehmer ist gegen jedermann (Kunden, Lieferanten und Partnern) zu grésster
Verschwiegenheit Uber alles verpflichtet, was er in seiner dienstlichen Stellung erfahrt.

Der Arbeitnehmer verpflichtet sich ausdricklich, wahrend seiner Anstellung in seiner freien Zeit fir
Dritte oder auf eigene Rechnung keinerlei Arbeiten derselben Art auszufthren, wie sie vom
Geschaftsbetrieb des Arbeitnehmers (Entwicklung, Vertrieb und Support von Druck- und
Scanlésungen) unternommen werden.

Macht der Arbeifnehmer eine Erfindung, welche mit der Art des Geschaftsbetriebes des
Arbeitgebers zusammenhdangt oder in ihm verwertbar ist, so ist er verpflichtet, sie ihm gegen
angemessene Entschadigung zur Verwendung im eigenen Betrieb zu Uberlassen.
