oF ABB Technikerschule, Baden

es
Saas Ps Eidg. anerkannte héhere Fachschule fur Technik

Teilaufgabe D: Telefonkabel Seite 2 /2
20.8.07

D1. (3 P.) Kabelwiderstand Rcu, lsolationswiderstand R;:
a) (0.5 P.) Wie gross ist der Kabelwiderstand Rou?

b) (1 P.) Wie gross ist der Isolationswiderstand Ri? Nehmen Sie dazu an, dass nur
der Isolationsbereich zwischen den beiden Leitern schwach leitet (Hohe d,
Lange a - d).

c) (1.5 P.) Welchen Einfluss haben die beiden Widerstande auf die Empfanger-
spannung Ue? Berechnen Sie die Empfangerspannung Ue fir die beiden Falle
- senden mit Spannungsquelle Us;
- senden mit Stromquelle ls.

D2. (1.5 P.) Kabelinduktivitat L:
a) (1 P.) Wie sieht das magnetische Feld der beiden Leiter aus?
Skizzieren Sie die beiden Leiter und zeichnen Sie mindestens 5 Feldlinien ein.

b) (0.5 P.) Wie gross ist die Kabelinduktivitat L? Finden Sie die entsprechende For-
mel (Kollege, Buch, Internet) und berechnen Sie L.

D3. (1.5 P.) Kabelkapazitat C:
Vernachlassigen Sie bei dieser Aufgabe, dass Luft eine tiefere Permittivitatszahl e, hat
als die Isolation.

a) (1 P.) Wie sieht das elektrische Feld der beiden Leiter aus?
Skizzieren Sie die beiden Leiter und zeichnen Sie mindestens 5 Feldlinien ein.

b) (0.5 P.) Wie gross ist die Kabelkapazitat C? Finden Sie die entsprechende Formel
(Kollege, Buch, Internet) und berechnen Sie C.

D4. (4P.) Einfluss des Kabels bei verschiedenen Frequenzen:

Ersatz- ———— 3
schaltung: r Ils} Ro L he | '
s © Ai R; E

ee Kabel”

a) (2 P.) f= 1 kHz: Welchen Einfluss hat das Kabel auf die Empfangerspannung Ue?
Berechnen Sie den Betrag der Empfangerspannung Uz fir die beiden Falle
- senden mit Spannungsquelle Us;
- senden mit Stromquelle Is.

b) (2 P.) f= 1 MHz: Welchen Einfluss hat das Kabel auf die Empfangerspannung Ue?
Berechnen Sie den Betrag der Empfangerspannung Ug ftir die beiden Falle
- senden mit Spannungsquelle Us;
- senden mit Stromquelle Is.

