ee n ABB Technikerschule, Baden

aap
~~~ a Eidg. anerkannte hdéhere Fachschule fiir Technik

nete Gesetze, Formeln etc. mit den verlangten Argumenten suchen, kombinieren
und nach der Grésse N auflésen.

Das Durchflutungsgesetz gemass H.Meister: Elektrotechnische Grundlagen, Band 1,
S.146 lautet: © =N-J=1,-H. Es ist offenbar ein geeignetes Gesetz, da es die

Grésse N und die Argumente H,J enthalt.

Die gesuchte Form N = f(H,J) bekommen wir hier einfach durch Auflésen des
Durchflutungsgesetzes nach N :

|, -H L+H

I

N=

. Die gesuchte Funktion ist also f(H,/) =

9.7.2007 Bo
