Deltavista Quick Check - Consumer
Abgefragt von Andreas Stahli vom 30.09.2013 23:11 Nr. 20042245

Seite 1 von 2

Entscheidung

Geb. 17.06.1978

Kontakt
Personenstatus

Geb. 17.06.1978

Telefon: (062) 822 61 31
aktiv

|Ausgewahlt [efunden |Beurteitung
Landolt Marc Jun. Landolt Marc Jun,

Rombachtali 13 Rombachtali 13

5022 Rombach 5022 Rombach | \
‘Schweiz Schweiz

GRUN Die Farbe Griin signalisiert, dass keines der aufgefihrten Kriterien als

méglicherweise risikobehaftet kategorisiert wurde.

Entscheidungsmatrix

Element

[Wert

|Beurteilung

[Bearbeitungshinweis _|

Zahlungserfahrungen

keine (A)

grin

Aufgrund bekannter Zahlungsstorungen erfolgt eine Einteilung in die
Kategorien A (keine Zahlungsstérungen bekannt), B (geringfugige Falle
bekannt), C (erhebliche Falle bekannt), D (schwerwiegende Falle bekannt).
Die Details hierzu kénnen Sie unter der Rubrik Zahlungserfahrungen
ansehen. Die Gewichtung der Zahlungsstérungen erfolgt aufgrund von
Anzahl, Status und Aktualitatsgrad. Je grésser die Anzahl der einzelnen
Ereignisse, je schwerwiegender der Status des einzelnen Ereignisses und je
juinger die einzelnen Ereignisse sind, desto héher werden sie gewichtet.
Zahlungserfahrungen der Kategorie B implizieren nicht zwingend ein
erhdhtes Zahlungsausfallrisiko.

Trefferart Person/Firma gefunden @ grin Falls die Person nicht gefunden wurde, wird eine Identifikation ber
alternative Methoden (z.B. Einwohnerkontrolle, Pass, oder Fihrerausweis)
empfohlen.

Personenstatus aktiv @ grin Der Personenstatus dient dazu, eine minderjahrige, bevormundete oder
verstorbene Person zu erkennen. Falls das Geburtsdatum nicht bekannt ist,
wird angenommen, dass die Person volljahrig ist. Beim Status verstorben
ist eine Verwechslung nicht ausgeschlossen.

Entscheidung Qe GRUN

Entscheidungsgrund Alle Checks in Ordnung

Zahlungserfahrungen

Zusammenfassung

httos://www deltavista-online.ch/reweb/report?ID=74d 1 Sbfaa6ae2ec5954e4580c3 fa46854

30.09.2013
