“i

Guek’ endlich rumble! Mach’ schon!
Se dberwindest du deine Flugonys! hie

=|

Teh Kann wiicht ! Mir wird best inn!
Sdllecht | Mir ist jetet sco sdilecht !t

Du mupt! Sousk wird das rie Was !
Du bist ein Vogel !!
oi B

Ich habe nigmawden datum gebeten,
als ScheiB-Vogel auf aie Welt zu Koimunes!
Ehwas bodenclandigeres Ware wir licker
“paweses | Leo wate Lieber ein Wurm!
Oder ein Mawluvef !

og mach Guck' wach
onten 10

Wor’ auf iso beschevert wit dew
Fligaln zu. scblagen !!

Was ist, wenn ich verqesce,
wil dee Fldgely 20 cdlages?
Dawn gehits aber obwarls!

Du vergipl wich. mit den Fuge
2v schlager! Wir Sind Flugenten |!
Das ict ein lnctinkt

Und was ist wen ich einen Keene!
Kriege % lm Fligel? Oder ity beiden
Fliigeln gleicrzeilig 2 Ha Danw ict
aber Fecerabend |” Dann gebt's aber

abwarks |

Oder cin Mereinfarkk? Wos ist wil einen
Herzivfarkt? Wenn ich oa unter einen Llerz-
infarkl Krege habe ich iemmar toch eine

Chauce! Ter bier oben. ich arf

Was isl wil ‘Torbeloneen? nat
Licher in der Luft! Sowas gibt’s |
Was isk, view ir in gin Lufflach storenl
‘Dawn gehl’s aber abwarks!

Wir slirzen in Kein Luftloch!
Kaus Au jetet endlich imal

die Klappe alten *

Fincleres “Theina jetet :Epileplisher Rafal!
Sova call aeeon' Vor ne te

Id, bin aufgereat |
Ich bin avfgeregt!

Hat 2u: Sollfest dy einen Herzitnfarkt Krieges,
oder einen opilepliscren Ahfall oder Sousliat,
doves bin ich jo umimer wach da! |ch passe

auch onl, chap lu nicht vee Bh, wil en
Figen zw schlager !

Da! Dal teh hab! extta einen
Fivgelsdlag ausgeselet! Und du
hast wih gemerk |!

Pas soll Erste Hilfe sein?
Wehl cher aktive
Sterbehilfe '!

Waid clu, woran ich aveh
lich) deaken das{ %

‘De erzabls) es wir
door Volfealtich

Trichwerke | Flugzevgtichwerke |
Woptes! du, dap wan vermutel dap
Flugenten gelegesttid in Triebwerke
gevalen? Nabirlich, ex gibt Keine
Beweise , weil Eades in Trieh-
werken Keine Speren

ninterlassen ,
AAs

aber.

Wie fliegen viel 2u taf for
“9
Flugzenge! Wier gibt es Keine

Triebwerke 1

ade
LE

4

s

Folgendes Szehatio! Der Bis |
hat in dia Kowael eines Vollbeselzten
Tassagier {lugzenges cgeschlages | Bede
Filoles sind tol! VerKehit vom Blitzectrahl

Gilzen zwei qualmende SKeleHe am Stever
des Flagzevys, das immer fiefer
trudell {Da Keevzl 2s die Flugeahn
Vou Buel abuungslosen Flugenlea die...

Jett hall" endlich die

Seimaure! Dv schoffct 6 och,
Sells! wrich vers zu madhen |!

“go? SEE
i) aro >
| ae |
Oder Jeager S Wir misses Véllig
Leschever| sein Litt oben tumze (eles 4
Da Kannen wir vas gerause 9° als
Bielscheiben (or dey” Schvfrenveran
lewerbes | |
ee) Hee S)
yy SGD

Wei! du was So eine Schrotladving
Gurices Kau 2 Mow slirb) vicht
sofort, ob uein, dafcr sind aie
Kugel zu Kleiy — wan sfinbl game
longsam ah inneren Bivtungen..

Man geht sorusagen 2ueimal
rau: Man vertackl an inneren

Blutun

eh, Wahrend man tusalelich
ouch

noch abstizert {

Maw Krieel alles. voll wil

Deu Treffer , das Scrwindes ler

Krdffe, die Unerhriglichen Scrimerze,
dens Trudelflug.-alles dieht si.

Und dawn. Der Hfprall
Klalsch! Sprilz"! Dic

ger2en Orgone clio.

Lae?
aa

one

Jelel reicht's ! Do landest sofort!
Den Rect getst du 2v Twp

eS,
Schnavze! Du verpipt dich?

Und wor ish, ween iyeive
Fabrverke vercagea.?

