“i

Guek’ endlich eumler ! Mach’ schon!
Se dberwindest du deine Flugomys! hie

=

Teh Kann wiicht ! Mir wird best ind
Sdllecht | Mir ist jetet sro séilecht tt

Du mupt! Sousk wird das vie Was !
‘Du bist ev Vogel !!
GB

Ida habe vidmanden datum gebeten,
als ScheiB-Voget auf. ain Walt cu Kotmes |
twas bodenstandigeres Ware wir lieber
gprvesen | leh ware Lieber ein Worm!
Oder tin Mawlwuef !

os mach Guck' wach
onten 10

Wor’ auf iso beschevert wit dew
Flugela zu scrlagen |!

(nlas ict wens ich veegesce,
vail dea Flugeln av sclagen?
Dawn gehts aber obwarls!

Du vergipl wid. mit den Fuge
2v schlager! Wir Sind Flugenten |!
Das ict ein lnctinkt

Und was ist wen ich einen Keene!
Kriege © lm Flogel? Oder in beiden
Flageln gleicrzeilig 2 Ha% Dann ist
aber Feerabend |” Dann gebt's aber

abvarks !

Oder cia Herzinfarkt? Was ict wit einen
Herzivfarkt? Wenn ich oa unter einen Llerz-
infor Kriege shabe ich itmimer och ine

Chace! Ter bier oben. ich arf

Lacher in der Luft! Sowas gibt 's |
Was ick, uieta usin in ain Luf Hock st creat
Dann gebl’s aber abwarts !

Vas ist wil Boebeleneen? a7]

Wir chirzen in Kein Luftloch!
Kamut dv jet! endlich mal

die Klappe alten?

Fincleres “Thetna jetet :Epileplisher Rfall!
Sova call aeeon' Vor ert t

Id bin aufgereat |
lich bin avfgeregt!

Hat 2u: Sellfest dy einen Herzitnfarkt Kreges,
oder einen opileptiscren Ahfall oder Sousliat,
doves bit ich jo umimer wach da! |ch passe
aves auf, clap ou nichl veeg Bh, wit eu
Flugeln zu scblages !

Dal Dal ich hob! extra einen
Fivgelsdlag ausgeselet! Und du
hast wiichls gemerk} |!

Pas soll Erste Hilfe sein?
Wehl cher aktive
Sherbehilfe

Waid ctv, woran ich arch
hich) deaken das{ %

‘De erzabls! es wir
dod Volfealtich

Trichwerke | Flugzevgteiehwerke |
Woptes! du, dap man vermutel dap
Flugenten gelegestid in Triebwerke
gevalen? Nabirlich, ex gibt Keine
Beweise , weil Eades in Treb-

werken Keine Sprrew

Ininterlassen ,
sy Za

aber.

Wie fliegen viel 2u tief (or
9
Flugzerge’ Hier gibt es Kaine

Triekwerke 1

RS é Spe
d) wT RAR Lee
wo. oil #0

Folgendes Szehatio! Der Bli
a iw die Kowzel eines vollbeselzten
fascagier {lugzenges ciageschlagen ' Bete
Psa Bit Menkeh wo Bieta
Gilsen Zwei qualmende SKeleHe am Stever
des Flugzeuys, das immer tiefer
trudell {Da Krevzl 2s die Flugbaln
Vou Zulei abuuugslosen Flugeal ea dies.

a

Fete hall" endlich die

Seimaure | Dv sehoffct 6 weed,
Sells! wrich viervis zu madhen |!

area ae) S&S;
“oO aero Yi ie
| ao |
Oder Jerger ! Wir misses Véllig
Leschever| sein hit oben trumze (oles i
Da Kannen wir vas gerause 9° als
Pielsdreiben (or dey Schwfzenversin
Rewebes'
ye ee <§)
a Lie

WeiBt dv was So eime Schrol
Quricies Kau 2 Mow slitb) nicht
sofort, ob ueiky dafer Sind die
Kugeln eu Klei — tuaw sHiekl gaan
longsam at inneren Bivtungen..

Man geht sorusagen 2ueimal
rau : Man vertackl an inneren

Blutvw

eh, Wahrend man tusalelic|
eh

mock abstizert {

Maw Krieel alles voll wil

Deu Treffer das Schwindes ler

Krdffe, die Unerhriglichen Scumerzes,
dens Trudelf[ug.-alles dieht si.

Und dawns Der Pyfprall
Klalsch! Sprilz"! Die

ger2en Orgone clio.

WF
ee

one

Jelel reicht's ! Do landest sofort!
Sos Reed getst dy 20 TuB!

VA
Schnavze! Du verpipt dich?

Und was ish, warm Weil
Fabrverke vercagee.?

