Queda prohibido llorar sin aprender,
leyantarte un dia sin saber que hacer,
tener miedo a tus recuerdos...

Queda prohibido no sonreir a los problemas,
no luchar por lo que quieres,
Abandonarlo tado por miedo,

No conventir en realidad tus suefios,...

Queda prohibido no intentar comprender

a las personas,
pensar que sus vidas valen menos que la tuya,
no saber que cada uno tiene su camino y su dicha.,

Queda prohibido no crear tu historia,
no tener un momento para la gente que te necesita,

no comprender que lo que la vida te da,
tambien te lo quita.,

Queda prohibido, no buscar tu felicidad

no vivir tu vida con una actitud positiva,
no pensar en que podemos ser mejores,

no sentir que sin ti, este mundo no seria igual...

Pablo Neruda

