la/bicid/e/fig/gif/nihrikimio/p

Po / pol / sci / soc / sp tg /toy / trv /tv/ vp / x!
(Home!

Anonymous

Lulz seit 2003

Anonymous 1. Oktober 2003 [Reply]

Der 15,jahrige Christoper Poole startet unter dem Pseudonym "moot" das Webforum
4chan. Vorbild ist die populére japanische Seite Futuba Channel, auch genannt 2chan.
Standardméigig schreibt jeder Nutzer seine Beitrdge als "Anonymous", eine Anmeldung
ist nicht erforderlich, die Beitrage oft entsprechend enthemmt. Ein Jahr spater griindet
Mark Zuckerberg das Gegenmodell zur anonymen Spielwiese: Facebook.

4141 posts and 33 image replies omitted. Click Reply to view.
CO Anonymous

= >This is Achan. Bringer of pain

© Anonymous 12. Juli 2006 (Reply

Uberfall auf die Teenager-Onlinewelt "Habbo Hotel". Massenhaft blockieren identisch
aussehende Avatare mit Afrofrisuren das Spiel. Es ist der erste raid der 4chan-Nutzer,
der Unbeteiligte trift. Ein voller Erfolg, in der 4chan-Sprache ein epic win.
13 posts and 8 image replies omitted. Click Reply to view.

Anonymous

C Anonymous 22. Oktober 2006 [Reply

Ein 4chan-Nutzer droht damit, in den USA Sportstadien in die Luft zu sprengen. Damit
schafft er es in die Nachrichten, gewinnt somit eine Wette - und bekommt Besuch von
der Polizei, die den Scherz zundchst sehr emst nimmt.

Anonymous 30. September 2006. [Reply

‘Sechs Panels umfasst die kleine Bildergeschichte. "Was ist das nur da drin?, fragt sich das
Strichménnchen und schaut in eine Milltone. Als sie wieder hervorkommt, trigt sie eine Maske,
£3 wie sie in dem Film "\ fiir Vendetta" vorkommt, der ein paar Monate zuvor in den Kinos gestartet,
REY war. "Well hello there", ja hallo erst mal, sagt das Strichmannchen mit der Grinsemaske. Die

Strichfigur wiederum war auf 4chan ein paar Tage zuvor zum Mem geworden, eine traurige
Gestalt, die bei so ziemlich allem scheitert, was sie auch anstellt. Der Name des Tropfs: "Epic
Fail Guy". Anonymous machte die Maske 2u seinem Symbol.

80 posts and 61 image replies omitted. Click Reply to view.
CO Anonymous

Die Grinsemaske stammt nicht nur aus einem Film mit einer
diabolischen Racherfigur, sondem soll Guy Fawkes darstellen -
einen katholischen Terroristen, der 1605 das englische Parliament in
die Luft sprengen wollte. Zum Symbol des Widerstands machten der
‘Comic-Autor Alan Moore und der Zeichner David Lloyd Guy Fawkes
‘Anfang der achtziger Jahre mit ihrer Comic-Serie "V for Vendetta".

> Ich habe es moralisch sehr, sehr vieldeutig gestaltet. Die
Kemfrage ist: Hat dieser Typ recht? Oder ist er vertiickt? Was
denkst du, Leser, dariiber? Das erschien mir als der richtige anarchistische Weg: Ich
wollte den Menschen nicht sagen, was sie denken sollen.

C Anonymous 12. Dezember 2006 (Reply!

Altester bekannter Caturday-Thread auf 4chan, im darauffolgenden Jahr wird das Mem “I Can Has
Cheezeburger" geboren. Anonymous verteidigt seitdem Katzen gegen Tierqualer. Mit allen Mittein.
4 posts and 2 image replies omitted. Click Reply to view.

CO Anonymous

981442064

| Can Has? Ein Internet-Mem ist ein Witz, ein Bild, eine Formulierung, eine Idee, ein Spruch. Er
pflanzt sich im Web fort wie biologische Gene. Die kaskadische Form der

- = Informationsverbreitung im Web hat dem Phénomen des spontanen Intemnet-Hypes ein
Cheezburger: perfektes Biotop geschaffen. Auch ein Jahre altes Video von einem lachenden Pinguin
“] z kann urpltzlich innerhalb weniger Stunden ein Millionenpublikum erreichen.

C Anonymous 20. Dezember 2006 [Repivi

Erster Hal-Tuner-raid, Anonymous legt sich mit einem rassistischen Radiomoderator an.
as ist lustig und trifft jemanden, der ohnehin unbeliebt ist. Erster Moraifag-Vorwiire.
32 posts and 23 image replies omitted. Click Reply to view.
CO Anonymous
‘Als Fag, Schwuchtel, wird auf 4chan praktisch jeder beschimpft, auch ohne

konkreten Aniass, als Teil der pubertaren Schockstrategie. Neuankémmlinge,
im Intemet sonst newbies genannt, heien hier newfags. Wer Anonymous fr

— =. Seine Aude Geman tal oar
ie, nee

CONNECTICUT
STATE CAPITOL POLICE

G Anonymous 21. Juli 2007 (Reply!

“Voldemort tétet Snape": Zur Veréffentlichtung des letzten Bandes von "Harry Potter’
trollen 4chan-Nutzer die nachts vor den Buchléiden wartenden Fans. Mit Megafonen
rufen sie ihnen die Uberraschungen des Buches zu.
42 posts and 7 image replies omitted. Click Reply to view.

CO Anonymous

>Anonymous. Weil keiner von uns alleine so grausam sein kann wie wir alle
zusammen.

Anonymous 26. Juli 2007 [Reply]

Die Femsehzuschauer in den USA werden gewamt: Ein Fox-Sender berichtet atemlos iber
“Hackers on Steroids". Spatestens seitdem ist Anonymous iiber die 4chan-Grenzen hinaus
bekannt.
242 posts and 139 image replies omitted. Click Reply to view.

C Anonymous

>Sie nennen sich Anonymous, sie sind Hacker auf Steroiden, fir die das Intemet ein
Computerspiel in echt ist. Sie pliindem Websites, hacken MySpace-Accounts und
zerstéren das Leben Unschuldiger. Wenn Sie sich wehren, soliten Sie besser auf der
Hut sein. Destroy, Die, Attack, das ist von einer Gang Computer-Hacker, die sich
‘Anonymous nennen.

Anonymous
>Ihr Name stammt von ihrer geheimen Website. Dort miissen alle anonym posten. MySpace-Nutzer gehéren zu ihren

bbeliebtesten Zielen. Leute wie David. Anonymous hackte seinen Account und pflasterte sein Profil mit Schwulensexfotos zu.
‘Seine Freundin hat ihn verlassen.

© Anonymous 14. Januer 2008. [Reply

Ein internes Scientology-Video mit Tom Cruise in der Hauptrolle wird im Netz
veréffentlicht, Scientology wehrt sich - und lemt den Streisand-Etfekt kennen. Einen
Tag spatter ruft ein Anonymous-Anhanger auf 4chan zum Protest gegen die Sekte auf.
112 posts and 64 image replies omitted. Click Reply to view.

C Anonymous

>Ich glaube, es ist an der Zeit fir /b/, etwas GroBes zu
tun. Den Leuten muss klar werden, dass man sich nicht
mit /b/ anlegt, dass man nicht zehn Minuten Gber nichts
tedet und erwartet, dass Menschen ihr Geld einer
vollkommen sinnlosen Organisation geben. Ich spreche
davon, die offizielle Scientology-Website zu "hacken"
= ‘oder “auszuschalten. Es ist an der Zeit, dass wir mit
hy unseren Ressourcen etwas anstellen, was wir fir richtig
hhalten. Es ist far /b/ wieder an der Zeit, etwas GroRes zu tun. Sprecht euch
ab, findet einen besseren Ort fir die Planungen und dann tut, was getan
werden muss. Es ist an der Zeit, /b/

Anonymous 10. Februar 2008 (Reply

Rund 5500 Anons demonstrieren ganz in echt in mehreren Stéidten gegen Scientology.
Von da an finden die Proteste einmal im Monat statt.

49 posts and 3 image replies omitted. Click Reply to view.
CO Anonymous

>Zuerst war das vor allem SpaB. Scientology hat immer gleich reagiert,
sobald wir auftauchen, haben die ihre ‘Handler rausgeschickt, das war
offenbar deren Regel. Scientology muss immer offensiv handeln, sofort
aktiv werden. Diese Scientologen versuchten, uns ganz freundlich in
Gespriche zu verwickeln und von Protest abzulenken. Uberall war das 50,
‘ob in San Francisco oder in Hamburg, die konnten gar nicht anders. Das war
natiirich reizvoll. Gleichzeitig haben wir uns mehr Giber Scientology
informiert und die ganzen Sachen mitbekommen. Da wurde es dann
‘emsthafter, was nicht alle in den Chans so toll fanden

CO Anonymous

lol. moralfags

(© Anonymous 16. September 2008 (Reply

Sarah Palins private E-Mails werden geknackt. Die Kandidatin fir die Vizeprsidentschaft hatte
ein privates E-Mall-Konto bei Yahoo, von dem sie offenbar auch Dienstgeschafte filhrte. Die
Sicherheitsfrage lie® sich einfach erraten - FBI und Secret Service ermittelten, der Sohn eines
demokratischen Politikers kam fiir die Tat ins Gefangnis.

440 posts and 88 image replies omitted. Click Reply to view.

© Anonymous 3. Oktober 2008 [Reply

>Steve Jobs wurde vor wenigen Stunden in eine Notaufnahme eingeliefert, nachdem er
einen schweren Herzinfarkt erliten hatte.

80 posts and 61 image replies omitted. Click Reply to view.
C Anonymous

Die Apple-Aktie bricht nach einer Falschmeldung kurzzeitig ein.

Anonymous 10. Februar 2009 (Reply!
In Australien protestieren Anons gegen geplante Intemetzensur, "Operation Titstorm”

43 posts and 4 image replies omitted. Click Reply to view.

G Anonymous Juni 2009 [Reply

Im Webforum "Why We Protest" wird ein Bereich eingerichtet, in dem Netz-
Hilfsaktionen fir die iranische Opposition verabredet werden.

273 posts and 31 image replies omitted. Click Reply to view.

C Anonymous 9. September 2009 [Reply]

DDoS-Attacke auf die Website des australischen Premierministers - aus Protest
gegen die Einfihrung von Internetsperren.

94 posts and 11 image replies omitted. Click Reply to view.
© Anonymous

>Wir beobachten dich. Deine Wah! ist noch nicht so lange her, oder? Du
bist dabei, die groBartigste Verbindung zum Austausch zwischen allen
Menschen zu kappen. Du willst beenden, was alle kulturellen Barrieren
berwinden kann, was Menschen ungeachtet ihrer Herkunft
zusammenbringt, ungeachtet ihrer politischen oder religiésen
Oberzeugung, ihrer Klasse oder Nationalitat, den grdiBten je geschaffenen
Informationsvermittier. Du, ein demokratischer gewahiter Anfihrer, hast
dich entschieden, zu tun, was sonst nur die machthungrigsten Tyrannen
‘wagen: das Intemet zu zensieren.

C Anonymous

Bei einer "Denial of Service"-Attacke wird ein Webserver mit massenhaften Abfragen lahmgelegt. Bei einer "Distributed
Denial of Service"-Attacke verfiigen die Angreifer Uber eine Vielzahl, oft Hunderte oder Tausende ferngesteuerter Rechner.
Die Besitzer wissen davon meist nichts, ihre Rechner wurden von Trojanem infiziert. So eine Zombie-Armee heift botnet.

C Anonymous 18. November 2009. [Reply]

Dmitriy Guzner wird wegen der DDoS-Angriffe auf die Website von Scientology im
Januar 2008 zu einer Gefangnisstrafe verurtellt - weitere Verurteilungen folgen.

4 posts and 1 image replies omitted. Click Reply to view.

© Anonymous 17. September 2010 [Reply]

"Operation Payback (is a bitch)" startet als Antwort auf Bollywood-Studios und
Rechteverwerter, die wegen Raubkopien die Freiheit des Internets einschranken
wollen. Wie schon der Scientology-Protest ein Ableger der Anonymous-Kultur
geworden war, mit eigenem Kommunikationsnetz, so sollte auch "Operation Payback"
eine der gréBeren Aktionen werden.

74 posts and 29 image replies omitted. Click Reply to view.
C Anonymous

>in diesen modemen Zeiten wird der Zugang zum Intemet zu so etwas wie
einem Menschenrecht. Wir glauben, dass es wie bei allen anderen
Menschenrechten falsch ist, dieses zu verletzen. Die Drohung, Menschen
vom globalen Bewusstsein abzuschneiden, ist kriminell und abscheulich.
Der Schrit, Inhatte im internet auf Basis von Vorurteilen zu zensieren, ist
bestenfalls lécherlicherweise unmdglich und schlimmstens moralisch
verwerflich

Ci Anonymous

>Das hier ist das Intemet. Wir machen das hier.

G Anonymous 8. Dezember 2010 [Reply]

Die "Operation Payback" unterstiitzt WikiLeaks, unter anderem mit DDoS-Attacken auf
Paypal, Visa und Mastercard

355 posts and 71 image replies omitted. Click Reply to view.
CO Anonymous

>Warum soliten wir WikiLeaks unterstiitzen? WikiLeaks veréffentlicht
geheime Informationen. Diese Art von Informationen, die der Regierung
‘sagen: ‘Hey! Sie kénnen sich wehren, wenn sie wirklich wollen.’
Regierungen versuchen derzeit, Websites zu zensieren, die sie nicht
gutheiBen, Piratebay, Katz, WikiLeaks etc. WikiLeaks veréffentlicht
‘auBerdem Informationen, aus denen genau hervorgeht, was fiir eine
korupte Regierung wir in Wahrheit haben. Findest Du Zensur gut? Findest
Du es gut, der Regierung den Schwanz zu lutschen und ihre Ligen und
ihren Dreck zu schlucken? Natiich nicht. Wir kénnen es uns nicht
erlauben, den Fokus 2u verlieren. Wir missen der Welt zeigen, dass wir
zum Handein entschlossen sind,

CO Anonymous 2. Januar 2011 [Reply]

‘Anonymous unterstiitzt die Aufstandischen des Arabischen Frihlings, zunéichst in der
“Operation Tunisia", spéter auch in Agypten und weiteren Léndem.
1209 posts and 746 image replies omitted. Click Reply to view.
CO Anonymous
>Tunesien blockt die IP-Adresse von Tor-Server, wir brauchen mehr
davon! Das ist perfekt fr alle Mitglieder der Netzgemeinde, die nicht bei der

‘Operation an sich mitmachen - helft dabei, den Web-Traffic aus Tunesien zu
anonymisierent

CO Anonymous

>An die dgyptische Regierung: Anonymous tritt allen entgegen, die an Zensurbemihungen beteiligt sind. Anonymous fordert,
dass ihr im ganzen Land freien Zugang zu unzensierten Medien erméglicht. Ignoriert ihr diese Nachricht, werden wir nicht nur
eure Regierungs-Websites angreifen. Wir werden auch dafiir sorgen, dass intemationale Medien zu sehen bekommen, welch
grausames Leben ihr euren Biirgem aufzwingt.

Anonymous Januar 2011 [Reply

‘Anonymous verbiindet sich in den USA mit der "99 Prozent"-Bewegung, die gegen
‘8konomische Ungerechtigkeit protestiert.

73 posts and 11 image replies omitted. Click Reply to view.

G Anonymous 4. Februar 2011 [Reply

Der Chef der IT-Firma HB Gary Federal kiindigt an, Anonymous-Anfiihrer blo&zustellen
als Antwort hackt Anonymous die Firma und verdffentlicht die Daten selbst.

529 posts and 166 image replies omitted. Click Reply to view.
C Anonymous

>Wir haben Ihre intemen Dokumente gesehen, und zwar alle. Und wissen
Sie, was wir getan haben? Wir haben gelacht. Und warum kénnen Sie die
Informationen nicht an das FBI verkaufen, 50 wie Sie es geplant hatten?
Weil wir es thnen kostenlos geben. Uber Ihre glorreiche Fehileistung dirfen
sich alle hermachen, genau wie Uber Ihre privaten E-Mails. Sie haben den
Schwarm geérgert, und nun werden Sie gestochen.

(Anonymous 16. April 2011 [Reply]

Das Playstation-Netzwerk von Sony bricht zusammen, Anonymous protestiert mit der
‘Aktion gegen das Vorgehen des Konzems gegen Hacker. In der Folge haben
Unbekannte offenbar Zugriff auf mehr als 100 Millionen Kundendaten - Anonymous
bestreitet, damit etwas zu tun zu haben.
81 posts and 3 image replies omitted. Click Reply to view.

Anonymous

>Damit das klar ist: Wir sind Legion, aber das waren wir nicht

© Anonymous 15. Mai 2011 [Reply

Massenproteste in Spanien wegen grassierender Jugendarbeitslosigkeit - zum Teil mit
‘Anonymous-Masken.
411 posts and 9 image replies omitted. Click Reply to view.

CO Anonymous

>Somos Anénimos. No olvidamos. No perdonamos. Esperanos

CO Anonymous Mai und Juni 2011 (Reply

50 Tage lang unterhalt die Hacker-Gruppe LulzSec ihr Publikum mit immer neuen
Einbriichen und Datendiebstahlen. Am 20. Juni wird die "Operation AntiSec" in
Zusammenarbeit mit Anonymous angekiindigt.

411 posts and 9 image replies omitted. Click Reply to view.
CO Anonymous

worden, jetzt ist alles vorbei... Moment .. wir sind alle noch hier! Welchen
armen Bastard haben sie erwischt?

Anonymous Juli 2011 [Reply]

Das Magazin "Adbusters" ruft zur Besetzung der Wall Street auf, die "Occupy"-
Bewegung ist geboren. Anonymous unterstiitzt den Aufruf.

4 posts and 99 image replies omitted. Click Reply to view.
CO Anonymous

>Versucht ruhig weiter, diese Bewegung in einem sound byte
zusammenzufassen. Dies ist eine kuiturelle Krise, und Ihr seid einfach zu
biéd, um das zu begreifen.

CO Anonymous

>Hallo Birger des Intemets. Wir sind Anonymous. Am 17. September
werden wir in Lower Manhatten einfallen, Zelte aufbauen, Kochstellen,
friedvolle Barrikaden, und Wall Street fiir ein paar Monate besetzten. Wenn
wir uns aufgebaut haben, werden wir sogleich unsere eine, schlichte
Forderung vielstimmig wiederholen. Wir wollen Freiheit.

© Anonymous August 2011 [Reply

‘Anonymous will Facebook vernichten, schreiben Dutzende Nachrichtenseiten aufgeregt.
Die Aktion, fir den 5. November angekiindigt, falltallerdings aus.

34 posts and 5 image replies omitted. Click Reply to view.
C Anonymous

>Eines ist Euch vielleicht nicht ganz klar: Anonymous ist ein lose
Vereinigung von Aktivisten, die fir die Freiheit kampfen. Vor allem im Netz,
Was aber nicht zutriff, ist, dass alle am selben Strang ziehen. Es gibt zum
Beispiel welche, die unbedingt Facebook zerstéren wollen. Das hei8t aber
nicht, dass alle das wollen. Ein GroBteil der Gruppe distanziert sich von
diesem Vorhaben

D moot 17. Oktober 2011 (Reply!

4chan-Griinder Chris Poole mischt sich mit etwas Medientheorie in die Kritik am
Umgang von intemetdiensten mit Identitéten ein: “Google und Facebook wollen euch
Glauben machen, dass ihr ein Spiegel seid,” erklarte der im Netz vor allem als moot
bekannte Vorzeige-Geek in einem Vortrag auf der Web-2.0-Konferenz in San Francisco.
“Dabei seid ihr viel eher Diamanten."

1477 posts and 835 image replies omitted. Click Reply to view.

( Anonymous Oktober 2011 [Repiv]

‘Anonymous legt sich mit Drogenkartellen in Mexiko an, nachdem angeblich Mitstreiter

ee ae BLOM exitahrt worden waren,
: 34 posts and 5 image replies omitted. Click Reply to view.
ena

Anonymous Méxieo

© Anonymous 23. Dezember 2011 [Reply]

‘Anonymous startet "Nazi-Leaks", eine Plattform, auf der die Kontaktdaten von angeblichen
Neonazi-Anhangem gesammelt werden.

466 posts and 77 image replies omitted. Click Reply to view.

G Anonymous 3. Februar 2012 [Reply

‘Anonymous veréffentlicht den Mitschnitt einer Telefonkonferenz von FBI und Scotland
Yard, in der es um Ermittlungen gegen das Kollektiv geht. Auch die E-Mail-Adressen
Dutzender Ermittler werden veréffentlicht.
255 posts and 182 image replies omitted. Click Reply to view.

CO Anonymous

>Spa am Freitag, seht zu und lemt.

CO Anonymous 27. Februar 2012
[Reply]

‘Anonymous hackt, WikiLeaks veréffentlcht: Fiinf Millionen E-Mails der US-
Strategieberatungsfirma Stratfor wurden bereits 2011 erbeutet, nun sollen sie nach und
nach veréffentlicht werden. Die Nachrichten beschreiben Ermittlungsmethoden, die an
Geheimdienste erinnem. Das Unternehmen verweigert jeden Kommentar.

45 posts and 8 image replies omitted
Click Reply to view.

{0} [1] (2) (3) (4) [5] (6) [7} [8] [9} [40] [11] (12) (Wext) Delete Post [File Only] Password (elete (Report,

Previous
(13) (14) (15) Style [Yotsuba | Yotsuba B | Futaba | Burichan]

fa/b/c/d/e/f/g/ait/h/hr/k/m/o/p/r/s/t/u/v/ w/w i i) [rk] [om | y] [3 / adv / an / gl ck / co / ly / fa! ft! ne / int Jp / it
mu/n/ po / pol sci / Soc / sp / tg / toy / trv / tv / vp / x) (rs) [status / @]
~fuab + yin - (Home
‘a wademarts nd copa on his ace ae cies by fer essecive presage oloaded are the espns othe Petar Comments re oan te Post.

PIEGEL ONLINE

Fotos: AP, AFP, DPA, Getty Images, Reuters

