on n ABB Technikerschule, Baden
SS xr Eidg. anerkannte hdhere Fachschule flr Technik

LA (Leitende Aufgabe) Software Engineering Seite 4 von 5

Aufgabenstellung

Es ist mittels Java ein FMS zu entwickeln das die Navigation eines Flugzeugs
realisiert:

e Die Benutzerschnittstelle muss als GUI realisiert werden.

e Ejingaben:
o Alle Waypoints einer Route (gemass Tabelle)
o Fluggeschwindigkeit (z.B. 280 Knoten)
Np eine Lar alle Lea's
e Ausgaben: Kor “\

o Jeweils zwischen zwei Waypoints (also pro Leg):
« Steuerkurs
» Distanz (in [NM] = nautische Meilen)
« Flugzeit (in Minuten)

o Fur die gesamte Route:
# Reisedistanz (in [NM] = nautische Meilen)
= Reisezeit (in Minuten)

e Programmieren Sie objektorientiert, also mit Klassen und Objekten.

Optional: Waypoints und Routen sollen in einem File abspeichert werden.
XML - SDOM

Abgabedokumentation

Folgende Dokumente sind abzugeben:
e Paketdiagramm
Klassendiagramm
Anwendungsfalldiagramm
Aktivitatsdiagramm wichtiger Ablaufe (Z.B.: Bedienung)
Sequenzdiagramm eines wichtigen Ablaufs (Z.B.: die Berechnung)
Sourcecode ausgedruckt
o mit Word
o Schrift: Courier new
o Grésse: 6 Pixel
o A4 Quer falls Zeilenumbruch
e Sourcecode auf CD
Ein Printscreen des laufenden Programms
Ein Bericht (ca. 1-2 A4 Seiten), der folgende Punkte umfassen soll:
o Testbericht
o Erfahrungen
o Erkenntnisse
o Stolpersteine

M. Bontognali
