i @ a | http://www.lachimie.net/ aS

Outils Précédente Suivante Rafraichir Arréter le chargement Page d'accueil Plus grand Plus petit Tableau Web Documents. Uniboard

La Chimie net, la chimie sur le net | cours de chimie pour le secondaire (collége lycée) [EJ]

a es) minéraux organiques
Fe(OH), acides sels

eeydes Hydroxydes a a a

eo, / NOLO MOH

Métalliques - Non-métalliques
M xo

Temaires
Binaires Temaires Binaires MO
Mx

HX EXO

INom de la formule générale (nom de la fonction chimique)| Exemple

¢ lique. FeO.
Oxyde non-métallique Oz
| ___Hyroxyde (base hydronyiéey | cal OH |
Acide binaire (hydracide) Hel
Acide ternaire (oxacide)

soit 4 grandes fonctions (catégories):

IT. Caractéristic des différentes fonctions

ILL. Les Oxydes non-métalliques
Formule générale : XO
Un oxyde métallique est le résultat de la combustion d'un non-métal (corps pur simple). C'est a dire, sa réaction avec du dioxygéne (02).

Exemple : Combustion du soufre dans le dioxygéne

combustion du soufre dans loxygé..

2) Replay

P| mm) 1:17 1:17 |

Réaction :
