| Kurs: Bsc BOEK 2008, ZH5-Mo, HS10/11, BWI5B... | @-A+G

FFHS ©

+ Seitev Sicherheit Extasy @~ ”

FFHS > BWLS5-BOEK08-ZH5.Mo-1011 Zu meiner Ausgangsrolle zurickkehren
Themen dieses Kurses E
& Teilnehmerfinnen

Beschaffung, Produktion & Logistik (BWL5) (Beer

keine Nachrichten

gepostet.)
(ndenletzten's Werte Studierende
Minut
ey Beschaffung, Produktion und Logistik bilden die Schwerpunkte der betrieblichen Leistungserstellung und hat fair
unterschiedliche Branchen unterschiedliche Auspragung und Wichtigkeit
= In der Wertschopfungskette eines Untemehmens liegt oft ein ethebliches Optimierungspotenzial. Die Ansatzpunkte zur
‘Arbeitsmaterialien Steigerung der Leistungsfahigkeit liegen vor allem in der Reduktion des in der Supply Chains gebundenen Kapitals, in der
"9 Befragungen Verkurzung der Durchlaufzeiten, in der Ethohung des Lieferservices sowie in der Standardisierung von Prozess- und
& Foren Informationsfllssen
Und wenn selbst in Zukunft China als Werkhalle der Welt angesehen wird, so gibt es auch in der Schweiz noch viele
Produktionsbetriebe und damit Menschen, die durch ihr einzigartiges Know How im Weltmarkt fahrend sind.
Sie und thre Ausbildung bilden die Grundlage einer auch in der Zukunft prosperierenden Schweizer Wirtschaft
Viel Erfolg im Studium!
FModulplan
) Weitere Informationen zum Modul BWLE.
@& Nachrichtenforum
@& Diskussionsforum
————_ ‘'Y Modulevaluation HS1011
1 Block 1 - Vorbereitung: Grundlagen der Material- und el
Produktionswirtschaft sowie der Logistik
cm i | +

@ Internet | Geschiitzter Modus: Aktiv fax 190% ~

