© | © wuw.heise.de/securty/meldungynternet-Explorer-Cookie-Kiau-lecht-gemacht-1250725.html

ct + IK Technology Review « Telepolis - mobil - Security - Nete - Openq Resale * Foto - Autos ~ cLTV = Mac&i
Download - Stellenangebote - Preisvergleich ~ Tanirechner ~ IT-Markt ~ heis feranstaltungen ~ Whitepapers » Abo « Shop «Archiv

NEU

Windows’ Internet
e Explorer9 Jetzt testen

@heise online

r i @STRATO
(Whe e

jena imBrowser
Security N rc
EGER tinteraruna erste Hire Foren Tools Newsletter 7-Tage.News Archiv mobil
Security > News > 7Tagedlews > 2041 > KV21 > Internet Explorer: Cookie-Ka leicht gemacht

STRATO
HiDrive

Der genial
Online Speicher
News-Meldung vom 26.05.2011 12:30 «<Vorige |Nachste » __helse-Security-Konferenz 2011

Sichere Unternehmenskommunikation
Internet Explorer: Cookie-Klau leicht gemacht Meistern Sie die Integration mobiler
(CHD cereen /1P3-Dounicas Gerdte, VoIP, E-Mail-
Der Sicherheitsforscher Rosario Valotta hat eine Zero-Day-Licke in allen Versionen des sy Verschidsselung, und soziale Netze
Internet Explorer gefunden, de sich flr einen Diebstanl beliebiger Cookies Uber das
Netz eignet. Normalerweise verhindert das Sicherneitszonenmodell des Internet
Explorer, dass Seiten aus der intemnetzone Inhalt aus der lokalen Zone, also etwa von
der Festplatte, als iFrame einbetten. Der Forscher nat entdeckt, dass Cookies hiervon
offenbar ausgenommen sind und man sie sehr woh! in iFrames laden kann. Deeg clock 100 GB
‘AnschilieSend wird der Cookietext unsichtbar markiert und vom Nutzer vom iFrame in preseypier reais eee Speicher gratis!
das Hauptfenster herUbergezogen und fallengelassen. Damit der Anwender davon / ‘Sicherheitsprobleme: veraltete
nichts mitbekommt, hat Valotta das Ganze in ein Spiel verpackt. 1 30Tage

Programme mit bekannten Reece tecten
Sichemneitsidcken ‘jederzeit ussteigen,

On-Demand Webcast - jetzt Online! ere
Gezielte Security-Investitionen Verriterische Metadaten in

schitzen vor hohen Folgekosten Unternehmensdokumenten

‘Wee Sie das Thema Compliance Das kostenlose Tool Foca

in threm Untemehmen gezielt cextrahiert aus offentich
angehen, erfahren Sie in unserem zugangliche Dokumenten und
On Oarand Webcse Biidern verborgene Informationen.

