Microsoft Ausbildungslizenz-Ubertragungsformular
Formulaire de transfert de la licence de formation Microsoft

Dieses Formular ist voilstandig und leseriich in Druckbuchstaben auszufiilen.
Der Unterzeichnende bestatigt mit seiner Unterschrift die Angaben.

Wichtig — Bitte sorgfaltig lesen:

Dieses Microsoft U autorisiert liesslich, Kinder im schulpflichtigen Alter, Schdler von ailgemein und

berufsbildenden Schulen oder hdheren ikeulie an Uni ai und th

sowie Personen, oe ap ndhere Serufsausbildung an einer Schule ieren, dle thr L

und/eder Durch ausrichtet oder welche in Ausbildungsinstituten eine Microsoft

Zertifikationskurse paehen als auch die Lehrkrafte und Dozenten all dieser Institutionen, zum Bezug und zur Nutzung ven Microsoft

‘Select-Ausbildungslizenzen.

Die Lizenz stellt einen Beitritt zur i «Microsoft Sel far hres dar. Die
Fachstelle fiir im (SFIB-EDUCA) hat die generellen Vertragsbestimmungen und

die _Nutzungeberechtigungen stellvertabend See um Schilem und Lehrkraften Vorzugskonditionen zu erméglichen. Die

folgt durch Regi bei Microsoft.

Produktfamilie

C1 office Standard (Cl windows Pro Update [[] Visio Pro Do rroject [] mac office
(J office Professional [_] FrontPage LJ Visuat Studio.NET Pro

Personalien des Kaufers:

Vomamet  [MairicL }1 |i tii iit |
Nachnamer | (AMIoMOIL HE | | | | | | |
strasse*/Nr* Dlolmiblaich |Haidtid LSI |
|
|

pizortt = [SlOtZ/2) (Rlolmiblalci4| | |
E-Mail So
(Bie mt Stem (1 ‘
Angaben zur Lehranstalt / Schule:

Name* IAIRIRI ITIEICIHINI i eleleisici#ielzle! | | | | it | |
Kursus /Fak. [Llnlflolrimial¥lilkl | | | | tt} ti ttt ttt tt |
Ort* [S14lolol IRA DIELN! ed dal Dal

(Die mt Stern [1

‘Bestitiguna des KGufers durch kre

icibestia, dassieh Cisenie) in. (HBhere Fach seule)
a

Ma meingr Untarachrit bestitge ich, dass die gemactten ten Angaben volstindg und wahrhetsgemdss sind, lc ere mich damt einwerstanden, dass mena Angaben auf
jeer Sestalformiar gespeichet, genuct und ir Kunderienssovecke an aries Untemenmen weter=gsten volar ciee
gemass den

Vertreter(in) vo
zene deser beziysberechigion Person

Bomhach fc. ow 4

Dieses Formular muss ausgefiillt und unterschieben werden. Fails Sie dieses Formular nicht ausgefiillt
und unterschieben innert 30 Tagen an die nachfolgende Adresse senden, ist der Vertrag nicht gilltig. Sie
verwenden dann das Produkt widerrechtlich und Sie kénnen strafrechtlich verfolgt werden. Bitte senden
Sie deshalb dieses Formular an: 2

msstudentdesk, Postiach, 8051 Ziirich

COON esses MINE

Ne 1121237 S Nr. X13-58045. | |
