nwendung potentieller paychoaktiver Wirkstoffe sur Bee{nfluseung
des paychischen Yerhaltens von Personen"

- Problemorientierte Darstellung in Schwerpunkten ~

is Binsata~ 11

nwendungsgebleta

+ Straftaten unter dem Bintlud paychoaktiver Wirkstofte

» thezapeutisch rerabretoht bal yorhandenem Grundleiden
+ Applikation wegen bestehender Abhangigkett
+ Yarabrelolung durch Dritte unbemerkt erfolgt:
= gesunder
= psyohisch icrankex
-witkstoffabhingiger Tater

Problem: "toxische Verwahrlosung" , "sosiale Depravation"

1,2, Straftaten und/oder Verhdr in Bntsugssyndrom

+ Aussagebeeinflussung mit/ohne Manipulation

te Besahung des Villens ("Stuporbrecher" )
12. Léeung der Tiefenpsyohe ("Wahzheltsdroge" , "Nazkoanalyse")
3. Braaugung von Rededrang ("Schwatzpillle" )

1

{e4eds Gefangennahme und Inhaztierung (*Kidnapping* )

4.4.2, Uffentlichkeitsvorstellung und Hedienrorbere! tung

4.4.3, Prozessvorbereitung und ~durohfUhvung

1.4.4, Dausrmedikation sur Brseugung e1nes schwachen narkoleptisoh—
katatonen Syndbas mit tentraler Sedieming

3
3
3
3
+4. Ruhigetellung mit/ohne Manipulation ("chem./phazmakol. Folter"!)
4
4
4
4
