https: //0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Das hat schon mit Erwachsenen- Dingen zu tun, aber
auch _therapeutischen Wert. Mit EINEM / _ EINER
gleichaltrigen Partner/in hat das_ nichts' mit
Padophilie zu tun.

(Konzept von Wilhelm Reich bevor er im WW2 zum
Schwurbler gemacht wurde)

Damit kann man sich an Dinge erinnern, die man
sonst nicht mehr abrufen kénnte. Ein bisschen wie
Geruche _ verborgene Erinnerungen’- reaktivieren
koénnen, im Positiven aber auch im Negativen.

Ehrlichkeit, Treue, Offenheit ist bei solchen Dingen
alternativlos, man ist bei solchen Dingen psychisch besonders
verwundbar,

