Bitching (das Wort
wurde im Internet
mehrfach umdefiniert)

Solches Spi
s. Allexpre

Menschen fur eine

Vergewaltigung durch alte

behaarte ignorante Coziophatische weniger
intelligenten geisteskranke richtig-alte
triebgesteuerte Menschen gefugig
machen. Danach ist mit
Wahrscheinlichkeit der junge
permanent am Suizid-Versuche am _ begehen
wegen dem Traumata (siehe auch pt@3 Karte)
Die Alten werden dann verklagt (lawQ01
Karte) und wenn der junge Mensch deswegen
drauf geht, wurde das niemand mit der
"Strategic Mission K oder J" (s. Snowden) in
Verbindung bringen wo der Junge Zeuge ist.
Besser gleich mit Gleichaltrigen und
einvernehmlich.

