Totaltaer x

a

ee

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen

Wikidata-
Datenobjekt

Astikel zitieren

In anderen °
Sprachen
English
Bae
Romana
‘@ Links bearbeiten

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als POF
herunterladen

Druckversion

oa wiipedia.rg : Bw

‘Bio-Brennstftzelle- Wikipedia - Mri Firefox

9 Marc{LANIWANIé0!" x | TweetDeck x | KU) Facebook X | KH A)Voltage Modular Us x | & Ransomware:Hacker- x | @ Shype X |W Home/Twitter x | w Blo-Brennstffzelle— x

t noo 6 Pw

Brennstoffzellen-Typen { searbeiten | Queltext bearbeiten |

Mikrobielle Brennstoffzellen {bearbeiten | Quelitext bearbeiten )
~ Hauptartikel: Mikrobielle Brennstoffzelle

In mikrobiellen Brennstoffzellen (MBZ) werden lebende Mikroorganismen, die im Rahmen ihres Energiestoffwechsels organische
Substanzen verarbeiten, unmittelbar zur Energiegewinnung genutzt. Die beim Stoffwechsel entstehenden Elektronen werden
von diesen Mikroorganismen auf eine Elektrode ibertragen und ermaglichen so die Stromgewinnung. Die Mikroorganismen
erfiillen dabei in der MBZ die Funktion eines Biokatalysators. Anwendungen von mikrobiellen Brennstoffzellen liegen in der co
Energiegewinnung aus Abwassern und Abfailen, die aktuell erreichbaren Stromdichten erlauben jedoch noch keine konomisch,
sinnvolle Nutzung in gréBerem Umfang.(21

HEPES EC ( Bearbeiten | Quelitext bearbeiten |

Durch eine elektrochemische Umsetzung des kérpereigenen Blutzuckers kann Energie gewonnen werden, die etwa zur
Versorgung von medizinischen Implantaten genutzt werden kann. Eine solche Brennstoffzelle arbeitet nach demselben Prinzip,
wie die Energieerzeugung lebender Zellen. Dabei wird am Minuspol enzymatisch Glucose oxidiert, und der gewonnene
Wasserstoff wird in Elektronen und Protonen aufgespalten. Die Elektronen flieSen durch einen auGeren Leiter ier einen
Verbraucher zum Pluspol, und die Protonen diffundieren durch einen Separator. Am Pluspol reagieren wieder unter
enzymatischer Hilfe die Elektronen und Protonen mit Luftsauerstoff zu Wasser. Damit ware insbesondere fur Langzeitimplantate
ein Batteriewechsel iberfiissig.(2!

Enzymatische Brennstoffzelle { searbciten | Quelltext bearbeiten }

Funktion einer Glucose- s

Eine enzymatische Brennstoffzelle ist ein spezieller Bio-Brennstoffzellentyp, der Enzyme als Katalysator fiir die Oxidation des Se ene eee ae

Brennstoffes nutzt. Die Enzyme stellen somit eine Alternative zu teuren Katalysator-Metallen dar.{31
Die Enzyme bieten dabei gegeniiber konventionellen Katalysatoren diverse Vorteile. So lassen sich die Enzyme vergleichsweise
einfach in groBer Zahl erzeugen und haben daher eine deutlich bessere Verfiigbarkeit als beispielsweise Standard-Platinkatalysatoren.

Dariiber hinaus arbeiten Enzyme gut mit organischen Brennstoffen wie Zucker und Alkohol zusammen, so dass nicht nur giinstige Brennstoffe zum Einsatz kommen
KSnnen: sondern auch Anwenduncen im Bereich der Medizintechnik. z. B. far Implantate: ln Frage kommen, Nachtelle ceaendber Katalysator:Metalien sind. dass.
