Totaitaer | Electronics | © Liveste

@

ce

Gam
ie
eal
% x

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufailliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen

fox

Security through obscurity

pean
(©1362) | 39645 | Hackers | Marc{LA’ | w Home/T» | KU(@)Faced: | (DTweetDe- | w Marc{LA) | Z Tertordro | @ (1396)De. | = Ren % Student |G geststdes | w Secu

£n0o 6 Ow

wikipedia.org B vm

Srailder M Cy Diskussion Einstellungen Beta Beobachtungsliste Beitrage Abmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte Mehr v__ | Wikipedia durchsuchen Q

Security through obscurity

Security through obscurity oder Security by obscurity (deutsch Sicherheit durch Obskuritat”, auch Sicherheit durch
Unklarheit”) ist ein Prinzip in der Computer- und Netzwerksicherheit. Es versucht, die Sicherheit eines Systems oder eines
Verfahrens zu gewahrleisten, indem seine Funktionsweise geheim gehalten wird.

Das Gegenkonzept dazu ist Sicherheit durch weitestgehende Transparenz, als Kerckhoffs’ Prinzip oder Full disclosure

bezeichnet. Ausgehend von der Kryptologie wird hierbei vorgeschlagen, so wenig wie méglich geheim zu halten, um dieses
dann umso leichter schiitzen und gegebenenfalls ersetzen zu kénnen.(2]

Das Prinzip security through obscurity ist sehr umstritten. So rat das National Institute of Standards and Technology (NIST),
Sicherheitssysteme nicht auf dieser Basis zu konzipieren: “System security should not depend on the secrecy of the
implementation or its components.”(2)

Auf diesem Prinzip beruhende Systeme sind intransparent flir dessen Anwender und damit wenig geeignet, Vertrauen in
Sicherheit zu schaffen: ,Security by Obscurity ist ein Prinzip, das nicht nur ungeeignet als Sicherungsprinzip bleibt, es ist
obendrein kundenfeindlich."(3)

Hintergrund [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Hinterfragte Sicherheit, pauschale Zusicherung und spektakulares Scheitern war bereits in der Friihzeit der Informations- und
Kommunikationstechnik zu Beginn des 20. Jahrhunderts bekannt und mit Guglielmo Marconi verknipft, dessen vermeintlich

