< pro | pe Furs | w Ho

@

ce

In anderen o

Sprachen
Awa

English

Espafiol
Francais

fea

Italiano
Portugués
PyceKuit

cog

XA 25 weitere

A Links bearbeite

In anderen Projekten

‘Commons

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

Druckversion

Rispridon - Wikipedia -Monila Firefox

W Disk | Bvics | @ Trac | w Mar | ED Twe | w Hor | MACE. | Tinie | @ tne! | BEMyc | W Not | © Seer Oni: | IT

ipeda.org

Potenz_ [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten |

Die neuroleptische Potenz von Risperidon wird mit etwa dem 50-fachen derjenigen des
Chlorpromazins angegeben. Der Wirkstoff zaihit demnach zu den hochpotenten Neuroleptika,
vergleichbar mit Fiupentixol, Fluspirilen oder Olanzapin.

Chemische Struktur | Bearbeiten | Quelitext bearbeiten |

Risperidon ist ein Benzisoxazol-Derivat und strukturverwandt mit Ziprasidon, im weiteren Sinne
auch mit Aripiprazol,

Pharmakodynamik [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten |

Die vermutlich wesentlich fir die antipsychotische Wirkung von Risperidon verantwortliche D2-
Affinitat betragt ca. 1/3 derjenigen von Haloperidol. Der 5-HT2-Antagonismus ist bel Risperidon
20-fach strker ausgepriigt als die Wirkung auf Dopamin-Rezeptoren, was Konsequenzen fir die
psychotische Negativsymptomatik aber auch fiir die Nebenwirkungen bei Kombinationstherapie
hat. Zusatzlich wirkt Risperidon als Antagonist an Adrenozeptoren (bewirkt eine
Blutdrucksenkung) und Histamin-Hj-Rezeptoren (Mundtrockenheit, Midigkeit).(©] Wie Metitepin
deaktivieren Risperidon und der 9-OH-Metabolit Paliperidon pseudoirreversibel-bindend den
5-HT7-Rezeptor,|7] ohne dass Internalisierung beobachtet wird. Dies kénnte zerebrovaskulare
Nebenwirkungen erklaren.[8]

Pharmakokinetik {Bearbeiten | Quelitext bearbeiten })

Risperidon weist eine Halbwertszeit von 2-4 Stunden auf. Die Halbwertszeit fur den aktiven
Metaboliten 9-Hydroxy-Risperidon betragt 17-23 Stunden.(°)

vw He Beem | Ala |S ps | w +
B som snOoKOw
ATC-Code NoSAxos@

Wirkstoffklasse _atypische Neuroleptika

Eigenschaften

Molare Masse 410,48 g-mol-?

Aggregatzustand fest

Schmelzpunkt 170 *cl21

praktisch unléslich in Wasser,
leicht ldslich in Dichlormethan,
wenig léslich in Ethanol!)

Léslichkeit

Sicherheitshinweise

Bitte die Befreiung von der Kennzeichnungspflicht
fur Arzneimittel, Medizinprodukte, Kosmetika,
Lebensmittel und Futtermittel beachten

GHS-Gefahrstoffkennzeichnung (3)

©

Gefanr
H: 301
H- und P-Satze
P: 3014310 (3)
Toxikologische 56,6 mg-kg-?

Daten (LDso, Rate, oral)!2)

‘Sowelt méglich und gebréuchlich, werden S-Einheiten verwendet.
‘Wenn nicht anders vermerkt, gelten die angegebenen Daten bei
