S

Electronic

ee

Qvraindes | @ Shype | LineO.01 | pe Funkdbe: | w Marc{LA | ae Schizop |W Diskusi |G) vidaXL- | Tracking w Marc

AY) Highigh al

poste

‘Bund genehmigt Rechnung der Post -Die Post - Mozilla Firefox

Uber uns > Medien > Medienmittellungen > Bund genehmigt Rechnung der Post

Medienmitteilungen

Bund genehmigt Rechnung der

Post

Die Generalversammlung der Schweizerischen Post genehmigte die

Konzern- und Jah
Post an den Bund

resrechnung 2019. Die Dividendenausschiittung der
betragt in diesem Jahr Silence Damit

wird der Transformationsphase, in der sich die Post befindet,
Rechnung getragen.

29.08.2020

Match Case Whole Words

‘An der gestrigen Generalversammlung hat der Bund als Alleinaktionar der Post
samtliche Antrage des Verwaltungsrats genehmigt. Darunter auch eine
Dividendenausschiittung von 50 Milionen Franken (Dividende 2018: 200 Millionen
Franken). Die Generalversammlung genehmigte die Konzern- und Jahresrechnung
2019 mit einem Betriebsertrag von 7'164 Millionen Franken und einem
Konzerngewinn von 255 Millionen Franken. Zudem waite sie die Ernst & Young AG als
Revisionsstelle fiir das Geschaftsjahr 2020 wieder. Der Bund nahm zur Kenntnis, dass

y Home

a

Hi vate
t

2 Tweet

