(Facebook

x 8 x |W Home/ Twitter x

George Floyds letzte Momente - eingebrannt auf einer rund
rneun Minuten langen Videosequenz - haben weltweit
Entsetzen ausgelost und zu internationalen Protesten gegen
Rassismus und Polizelgewalt gefubhrt. Ein am Mittwoch verdt
fentlichtes Transkript, das von den Korperkameras der ange
klagten Polizisten stammt, enthillt nun neue Details Uber die
letzten Minuten von George Floyds Leben,

Floyd sagte demnach nicht bloss einige Male «! can't breathe»
(cich kann nicht atmen»), wie auf bereits bekannten
‘Aufnahmen 2u héren ist, sondern insgesamt mehr als 20 Mal
Er ref nicht nur nach seiner verstorbenen Mutter, sondern
sprach auch Uber seine Kinder.

Vor seinem letzten Aterizug schnappte der Afroamerikaner
nach Luft: «Sie werden mich tten. Sie werden mich toten».
Als Floyd um sein Leben rief, schrie ihn ein Beamter an,
er solle aufhéren zu reden, aufhéren zu schreien. Denn
es brauche verdammt viel Sauerstoff, um zu sprechen.

Die originale Abschrift wurde am Mittwoch von einem Gericht
Im US-Bundesstaat Minnesota veroffentlicht und umfasst fast
82 Selten Text. Wir haben einige Ausschnitte des Transkripts
zusammengestellt.

Die Festnahme

Noch bevor George Floyd am Boden liegt, ein Knie Im Nacken,

‘6 pldoptle neurologic

