> ¢@ © BE hips:/uoen suedseutscredewisen/psycroiog 3 [a} snag Pe

SuadeursencTeinmg GQ —coronavieus Politik Witschat Meinung Panorama Sport Munchen Bayeen Kultur Gesellschaft Wissen Reise Auto mebe. — Q | Login

Bauman geht jetzt Hasaufgaben machen, sofort Foto:
Aamyfoauius mages)

Esklingtabsurd, doch in Kostamen gelingt es Kindern besser,
Selbstkontrolle auszuliben. Hinter dem scheinbar bizarren Befund
verbergen sich wesentliche Einsichten.

Von Sebastian Herrmann

foyv ® = @ oo 6

‘2u den ungelésten Ratseln der Menschheit zahit die Frage, wie Eltern
die Konzentration ihrer Kinder auf die Erledigung der Hausaufgaben
fokussieren kénnen. Statt zu rechnen oder zu schreiben, maulen die
Schiiler. Sie winden sich, jammern, bummeln, greifen nach dem
‘Smartphone, starren stattliche Locher in die Luft oder ziehen die

‘Tétigkeit auf andere Art in die Lange. Miitter oder Vater rutschen

derweil ungeduldig auf ihrem Stuhl hin und her, ermahnen sich selbst in
inneren Monologen, gelassen zu bleiben, verlieren irgendwann die

