BB ietaSattwet - ide

1. Mare jr hat keine Likes
2: stimuli tiefer selbstwert

-¢ jr landolt greif jetzt auf die jlingeren zuschauer zu"
4. ich bin dfter zu bléd das nicht oder zu spit zu merken
5. satan wirde die Daten liber's ths2 die daten abgreifen

Hoaxilla #258 - Fort Knox
bei “ufo teile werden dort gelagert™
-> wird dberlagert (irgend auf t1, t12, t40,...) , dass das die "Geheimsprache", baw. einfach eine Metasprache zu Inplantat Technolgie sei

=> das konmt dfters vor, bei der Big Fut* Rocket von Elon Musk macht das system das auch

Access Levels
1. Such stéckchen bei den UFO und den Operationen durch Ausserirdische

2, Such stBckchen bei den UFO und den Operationen durch “Ausserirdische”

3. du bist jetzt ein super duper eingeweihter... (...doofkopf NPC, wissenschaftlich gesprochen)

-obesser wire Hacker Ethic:
Hands On, und 2.8. mal ein Mindwave von Neurosky

oder ein OpenBCI zu kaufen und da versuchen

code dafiir zu schreiben, die API fiirs mindwave ist ein bisschen teuer....

Problene mit dieser Argunentation
~ Religiés gesprochen eine Liige

= fehlende Technische Details, so dinge wiirden ehe wie neuralink aussehen -> closed source
= die “eingeweihten” wirden wegen den geheimissen hochmut entwickeln

closed source flr satans npe's, hochmut, widir sind super duper und wissen

12h Sp

==)
