NO® Oe

Lexikon

Angriffsformation

Home

Die Taktik, bewegliche Formationen statt etwa einer
Phalanx - einer dichtgeschlossenen, linearen
Kampfformation - einzusetzen, erméglichte dem
rémischen Heer flexible Kampfesfuhrung. In den
Asterix-Abenteuern wurden verschiedene Taktiken
von den Autoren humorvoll in Szene gesetzt, wobel
sie sich aber oft als wenig sinnvoll erweisen und
her fr totale Verwirrung unter den Legionaren
sorgen:

@ In "Asterix bel den Briten" finden die
Formationen "Quadrat” bei der Befehisvergabe, das Dreieck belm Angriff und der Kreis,
bel vorsichtigen Diskussionen dber die Herkunft der Gallier Anwendung.
@ Den Schildkrétenpanzer und die belm Rickzug wirkungsvolle "HasenfuB"-Taktik wird bel Kleopatra angewendet.
@ Eine IV-erkolonne soll nach dem Willen des Zenturio Galus Ausgus das Dorf der Gallier in "Der Seher" einnehmen.
@ Die Formation "Dreieck" findet in der Kellformation in "Kampf der Huptlinge” eine Variante.
 Selbstverst&ndlich bietet "Asterix als Legionér" sehr viele verschiedene Formationen an, allerdings widersprechen sich die
rémischen Heerfihrer in Afrika bei den Befehlen zur “Phalanx”, dem "Quadrat", der "Drelerreihe", dem "Kreis" und dem bereits
genannten "Schildkrétenpanzer" so sehr, dass die Verwirrung in den Reihen der Soldaten gro8 ist: "Wie? Ist das hier nicht die
Schildkréte von César’
@ Die Anordnung nach der Art der Funf auf dem Warfel (Quinconce-Aufstellung) fuhrt in
Burdigale leider auch nicht zur Verhaftung der fldchtigen Asterix und Obelix in "Tour de
@ Die Geisterlegionen als 11. Aufgabe Im Film "Asterix erobert Rom" formleren sich
hintereinander zu verschiedenen Formationen (Quadrat, Dreleck, Herz (Bild ganz rechts oben),
Karo, Pik und Treff ("Kreuz")), gegen die sich Obelix aufgrund ihrer Kérperlosigkelt vergeblich
bemuht.
@ Im Film "Asterix in Amerika" werden noch drei weltere Varianten der Angriffsformationen in
anschaulicher Weise dargestellt, denn dort kommen neben der bereits in den Heften
praktizierten Formation Schildkréte (hier im Gegensatz zu den Heften als bildlich dargestellte
Variante), die Pizzaformation (Bild rechts), die Pyramide und "Hannibals Stachelbeere" zum
Einsatz (Bild rechts). Die letztgenannte Formation ist wohl als Folge eine Antwort auf Hannibal
zu sehen, der Rom im Zwelten Punischen Krieg (218-201 v_ Chr.) die letzten schweren Niederlagen belbrachte, bevor die Stadt
