WIKIPEDIA.

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zuflliger Artikel

Mitmachen
Artikel verbessem
Neuen Artikel anlegen

Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link

wikipedia cra

NO®O«

2 Nicht angemeldet Dickussionsseite Beitige Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten

Woyzeck

Versionsgeschichte

e€ Der Titel dieses Artikels ist mehrdeutig. Weitere Bedeutungen sind unter Woyzeck (Begriffskiérung) aufgefuhrt.

Woyzeck ist ein Dramenfragment des deutschen Dramatikers und Dichters Georg Buchner, der
mit der Niederschrift vermutlich zwischen etwa Ende Juli und Anfang Oktober 1836 begann. Bei
seinem frien Tod im Februar 1837 blieb das Werk als Fragment zurtick. Das Manuskript ist in
mehreren Entwurfsstufen Uberliefert. Im Druck erschien Woyzeck erstmals 1879 in der stark
Uberarbeiteten und vom Herausgeber veranderten Fassung von Karl Emil Franzos. Erst am 8.
November 1913 wurde Woyzeck im Residenztheater MUnchen uraufgefuhrt. Seitdem ist es in
zahlreiche Sprachen Ubersetzt und viele Male neu interpretiert worden. Es verkérpert, vor allem
seiner lockeren Episoden-Folge wegen, den Typus des offenen Dramas, auch wenn man in
neuerer Zeit eher von dieser Interpretation abkommt und eine Zuordnung zum offenen Drama
nur aufgrund der Fragmenthattigkeit des Stuckes angenommen wird. Woyzeck gehért heute zu
den meistgespielten und einflussreichsten Dramen der deutschen Literatur, das zahlreiche
Kunstler zu eigenen Werken inspirierte.

Inhaltsverz

nis [Verbergen]

1 Entstehungsgeschichte
1.1 Quellen, historische Vorbilder

Titel
Gattung:

Originalsprache:
Autor:
Erscheinungsjahr:
Urauffihrung

Ort der
Urauffuhrung

Regisseur der
Urauffahrung

Personen

Franz Woyzeck

Wikipedia durchsuchen Q

Daten
Woyzeck

Soziales Drama
Tragédie

Deutsch

Georg Buchner
1879

8. November 1913

Residenztheater
Manchen

Eugen Kilian
