WIKIPEDIA.

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zuflliger Artikel

Mitmachen
Artikel verbessem
Neuen Artikel anlegen

Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link

wined.rg O ow or noo Pe

2 Nicht angemeldet Dickussionsseite Beitige Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

Treiber (Jagd)

Treiber sind Hilfspersonen bei der Jagd, die das Wild bei Bewegungsjagden aus der Deckung und in Richtung der wartenden Jager treiben.
Sie werden dabei in der Regel von Hunden unterstiitzt,

Ausriistung und Verhalten [searveiten | Quelitext bearbeiten |

Treiber sind in der Regel unbewaffnet. Fur Feldstreifen und Kesseltreiben gibt es Ausnahmen. Durchgeh- oder Treiberschiitzen mit Jagdschein
dirfen far den Eigenschutz, den Fangschuss und far den Schuss auf vom Hund gestelltes Wild nicht geladene Schusswaffen mit sich fuhren.
Diese diirfen erst bei Vorliegen des Einzelfalls geladen werden. Haufig wird diese Ausnahmeregelung von Hundefuhrern genutzt.{1II2]

Haufig sind die Treiber mit Holzstécken ausgerUstet. Durch Rufen und Klopfen auf Gebische und an Baumstamme versuchen sie, das Wild in
Bewegung zu versetzen. Bei Jagden durch dorige Dickungen und bei widrigem Wetter muss ihre Kleidung entsprechend reifsfest und
wasserdicht sein. Das Tragen von Wamkleidung, meist Signalwesten, ist in Deutschland aus Sicherheitsgriinden Pflicht. Den erfahrenen
Obertreibern obliegt es, die Treiberwehr zusammenzuhalten und zu fahren. Bei einem Kesseltreiben muss jeder Treiber zumindest drei
Jagdsignale kennen: Begin des Treibens, Treiber in den Kessel und Hahn in Ruh

Als Pfadfinder werden scherzhaft-abwertend diejenigen Treiber bezeichnet, die immer einen Weg um die Dickung herum statt durch sie
hindurch wahlen und so ihre Aufgabe nicht erfulllen.

Bei den nach manchen Jagden stattfindenden Schiisseltreiben wird von den Jager oft Treibergeld eingesammelt, um die Treiber zum Essen
und Trinken einzuladen.

