Drama lin Assnge x

eal ety © as Drama um Julian Assange: Wie verzweifelt ist der WikiLeaks-rinder? [fiw o |

Noe tet 2 Je nach

atv Geek - and bch

toto sein Schwegen

CAEN cocosese Die aktuelle Situation Assanges

1192 Neineltonen in

Detschland register Nach siebenjahrigem Asyl befindet sich Assange nunmehy seit anderthalb Jahren im Hochsicherheitsgefangnis
Belmarsh, zumeist in solationshaft. Der Schweizer Nils Melzer, UN-Sonderberichterstatter und Inhaber eines Lehrstuhls

rears wie flr humanitares Volkerrecht an der britischen Universitat in Glasgow, konnte Assange 2019 zusammen mit zwei Arzten

Verbraucherschitzer besuchen.

{order Vert vn

Sambusgeschir Melzer verwies aut den krtischen Gesundheitszustand von Assange. Seiner Ansicht nach weise er Anzeichen von Folter

= auf. Assange sei weder kérpetlch in der Lage, seine Verteidigung vorzubereiten, noch hatten seine Anwalte die

“Tod mit 0: Teaver um ‘Moglichkeit, dies mit hm gemeinsam zu tun. Melzer forderte Haftentlassung, da Assange in en Krankenhaus gehore.

“Ring Star Yoko Takei

ee esasmtit }t-Suizidabsichten Assanges}

Sige unter den det

Jvershchigen Der behandelnde Psychiater Michael Kopelman, emeritierter Professor fur Neuropsychiatrie am King’s College in
London, hat Assange rund 20 Mal in der Untersuchungshaft besucht. Vor dem Londoner Old-Bailey-Gericht berichtete er

‘Trump fordert Doping-Test vergangene Woche, dass er Assange fir akut selbstmordgefahrdet halte. Assange verfolgten wohl schon seit langerem

Halluzinationen, er hére Stimmen, die sagten: "Du bist Staub, du bist tot, wir kommen, um dich zu holen”

Bi roy ‘Assange leide schon seit langerem unter Depressionen. Diese seien laut Kopelman einerseits familiar bedingt, da es im

Prinz Chtles und Cait: smiliaren Umkreis Depressionen uni Ingen gegeben habe, andererseits auf di ion
ria Chas und Cane femiren Unies Depression und Sebsttungengegeben habe, andere ue joreloge ela

cr denen zuriickzufulhren.
Sonderwinschen
asi Weiterhin wurde bei Assange eine Autismus-Spektrum-Stérung diagnostizirt, die mit einer eshohten Tendenz fur
Coecni Pace sane Suizidgedanken einhergeht. Eine mégliche Auslieferung in die USA kénnte laut Kopelman einen Suizidversuch auslésen.
innit lem
"eburtstagaoutr Verwendete Quellen:

Py ate: Warum da einstige ‘* Welt: Hohes Risiko’, dass Assange sich das Leben nehmen will 22.09.2020
Keienandeneraweten
Corona Welle eget ‘© Zeit Online: Psychiater halt Julian Assange fur suizidgfahrdet, 22.09.2020

biel tauend mensch qurnene 31286 uddeutsche: Psvchiater halt Wikileaks-Griinder fur suizidaefahrdet. 22.09.2020 :
5 ALY) Atereeneben Geb-Minsnebing Alene Guseleter von! Ube

