cr - PSYCHIATRISCHE. DIENSTE DES KANTONS AARGAU
ke IPD Klinik Konigsfelden, ;
Tella o86 46224 11

Pestach
5201 909 Telefax 056482 2 40

Austrittsbericht

Landolt Mare, geboren 17.6.1978
Rainstrasse 13, 5024 Kattigen KG-Nummer 40464

4. Eintett Datum: 15. Mai 2001. AS/no
Eingewiesen von Herm Dr. med. Christoph Simonett, Frick

BOFFE O freiwillig andere

Zusammenfassung der 1. Hospitalisation vom 2. bis 9. Mai 2001

Diagnosen
Untersuchung und Beobachtung aus sonstigen Grinden (ICD-10 204)
Status nach schadlichem Gebrauch von Cannabinoiden (ICD-10 F12.1)
Status nach schadlichem Gebrauch von Ecstasy (ICD-10 F16.1)
Probleme in der Beziehung zu den Eltern (ICD-10 263.1)

)

Probleme in Verbindung mit Berufstatigkeit (ICD-10

Anlass/Fir die Diagnose relevante anamnestische Angaben

Herr Landolt wurde am 3.5.2001 durch seinen behandelnden Psychiater Hern
ka

Pfisterer, Aarau, wegen Verdacht auf psychotische Dekompensation zur

zugewiesen. Im gemeinsamen Gesprach berichtete er sehr differenziert, dass

einandersetzungen mit den Eltern habe, begleitet von aggressiven Durchbriichen. Diese ag

jen in der vergangenen Wc nommen habe, vermel
en von innerer Ans|

n sei es erneut zu €

zwischendurch Aus:

ressiven

d Verlust der Impuls.

nung, Unrul
jen El

Durchbruche
aufgetreten. Sie selen begleitet ge
kontroile. V

gekommen, i

habe. Da er zur Zeit be

tion in Kénigsfelden v
its gab er an, auf diese angew.

jospit
valent. Einers

e geplante Ausbildun
pes

‘Uber ihn ausg

tauscht w
r sei 1978 geboren und in Kitttigen .v
eldeelektroniker und in psychia

dd halte die Familie
abe den Kindergarten, di
eruisschule als
Schul

