WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Atikol vorbessom
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

wife

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Spozialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen

Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

a wikipedia cra Gen

noe Pw

ZNicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
Artikel Diskussion. Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

@

Mache ein Bild, das die Schweiz
Wiki Loves Switzerland 2020 beschreibt
Foto- und Schreibwettbewerb oder bearbeite Schweizer Burgen und

Schlosser!

Blutphobie

Die Blutphobie (auch Hématophobie, EEImEMInaE. krankhafte Angst vor Blut'!) ist eine Angststérung. Sie

kann zur Gruppe der Blut-, Verletzungs- und Spritzenphobien (englisch blood-injury-injection phobia) gezahit Klassifikation nach ICD-10
werden und wird im ICD-10 unter den spezifischen (isolierten) Phobien klassifiziert. Charakteristisch ist die
ausgepragte Angst davor, Blut zu sehen, und die Vermeidung entsprechender Situationen (2. B.
Blutspenden). ICD-10 online (WHO-Version 2019)

F40.2 __spezifische (isolierte) Phobien

Im Gegensatz zu anderen Angststérungen kommt es bei Blutphobien haufig zu Ohnmachtsanfalllen. Die
Betroffenen weisen — im Unterschied zu Panikpatienten — eine typische biphasische autonome Reaktion auf:(2I Nach einer sehr kurzen Phase mit einem
Anstieg von Blutdruck und Herzrate folgt ein dramatischer Abfall dieser Funktionen, d. h., es kommt zu Hypotonie und Bradykardie. Dabei wird von einer
Uberreaktion des Parasympathikus ausgegangen, die zu einer vasovagalen Synkope fuhrt. Bei der Panikstorung kommt es dagegen zu einer Uberreaktion
des Sympathikus.

