itu

WikIPEDIA

Houptete
Themenporale
2aaliger Ate

‘utrenpotal

Andenungen ae

‘Widata Omerabjokt

Bech ersten

inanderen

geheim

ov | @ New | Tavs | @KOT | @ ad" | Omes | DAN | Aor |ouse | @ oer | Maite | G mar | w Mar | @a27 | w New | T Rich |S bse | so99-0 | G auts [wr x |@New |> + v
of snogne

© @ hips:iidewikipedi.orgiwikiPeter_Reglitcte.note-2 a

Zrwctt angemeldet Oskussionssete Beivige Bentzertono estelen Anmelden

Artikel Diskussion lesen Gearbeiten Queltent bearbeiten Vesionsgeschichte | Wikipedia dehsvch cy

Peter Regli

Peter Regll (+ 20. jl 1984 in Arlo) ist en Schweizer Offer. war von 1991 bis 1999 Chef des schuelzerschen Nachvichtendienses.

Inhattsverzeichnis vorer9en)
2 Leben
2 aoren
2:1 Zusammenarbeit mit dem Apartheldstaat n Sidatrika
2.2 Aktenverichtung
2.3 Die affare Bellas
23 Verefentichungen
4 Weblinks
5 Einzelnachweise

Leben (eearveten | quetext bearbeten 3

1969 beendete Regl Studien als dp. ng. ETH ZUrich. Im selben Jahr wurde er bel der Gruppe fur Rstungsdienste (GRO) als Projekt ngenieur angestelt. 1974 bis 1977 wirte er als Assistent in der Schweizer Botschaf in Stockholm unter
dem verteidigungsattaché

[Nach weiteren vie Jahren bei der GRO Ubernahm er 1981 aie Letung des Nachrichtendlenstes der Fieger und Flegerabwehrtruppen. Auf den 2 ull 1992 emannte der Bundesrat Regl2um Division und Unterstabschet
Nachvichtendienst.n der Folge der Are Bellas! vom Sommer 1999 wurde Regi vom Generalstabschet am 17. September 1999 mit neuen Aufgaben betraut) Ende 2000 wurde er vom Bundesrat vorzetg in den Ruhestand versetzt21

Affaren cearbeten| queitex bearbeten

Zusammenarbeit mit dem Apartheidstaat in Siidafrika cco/soton | Quote bearbeiten)
[Als Chef des Fiegemachrichtendienstes orgaisirte Regi in den frdhen 1980er Jahren gehelme Plotenaustausche mit dem Apartheidregime. Laut dem ehemaligen Geheimdienstchet Sidafikas, Chris Thirion, vereinbarten 1986 die
GGeheimalenste der Schweiz und SUdafkas einen Know-how-Austausch Uber C:Watfen,

‘am 25. Januar 1988 traf der Leiter des sidafrikanischen ABC-Waffen-Programmes («Project Coasts), Wouter Basson in Gegleitung des Plizelgenerals Lothar Neethling mit Vertretem des AC-Laboratorums Spie2 in Bern 2usammen. Laut
feascon wurde das Treffen durch einen Informanten und engen Vertrauten Regis vermitelt. Unter dem «Project Coast» wolte der MitSrart Basson mit B- und C:atfen damals méglche Aufstande der schwarzen Gevélkerung berets im
Keim erstcken. Gegen «Dr. Tods, wie Basson genannt wit, lefen in Pretoria Gerichtsverfahren. Dr. Basson wurde in der Zwischenzet elgesprochen.

Aktenvernichtung (eorssien | Quste bearbeiten}

Vor seinem erzwungenen Rucktit less Peter Regli 1999 nahezu simtche Akten Uber die nachrichtendienstiche und miltarsche Zusammenarbel mit dem SREISINENINE vernichten. im januar 2003 reichte das Eidgendssische
Departement fir ereidigung, Seveikerungsschut2 und Sport (VBS) eine Strafanzeige gegen Peter Regl ein. Der Rechtsprofessor Rainer Schwelzer hatte in einer Adminstrativuntersuchung im Zusammenhang mit umstritenen Kontakten
des Geheimdlenstes zum sodafrikanischen Apartheid-Regimefestgestellt, dass im Nachrchtendienst entgegen den Vorechritenroutinemssig Akten vernichtet wurden. Die Bundesanwaltschat litete de Anzeige danach ans
‘Untersuchungsrchteramt weiter

Reali hat die Aktenvernichtuna nicht bestriten, Obwohl auch eine palamentarische Untersuchunaskamymission diese als unvechtmassiabezeichnete, wurde Reali 2007 vom Bundesrat vollstandla rehabiltier. 4 ple aktenvernichtunaen

‘AY Highlight ll Match Case Match Diseriies Whole Words
