< fNew | cme
<2¢@

Unk uf ise Sete

Spenalsten

Reromeade

inanderen

geheim

ty

Dus: | we New | = Tau | @KOT | @ AO: | OMes: | OA | Gor | Suse | @ ve | Git |G man | w Mare | E22! | wNew | T Ric | isles | 99-90 |G auti| we x | wNE
on snogne

© @ hips/idewikipetiaorglwiiPeter_Reglteitenote-2 a
LeDEN (searboten | oveltext bearbeiten!

1969 beendete Regi Studien als dp. ng, ETH ZUrich. Im selben Jahr wurde er bel der Gruppe far Rustungsdienste (GRO) as ProjeKt-ngenieur angesel. 1974 bis 1977 wire er als Assistent In der Schweizer Botschaf in Stockholm unter
dem verteidigungsattaché

[Nach weiteren vie Jahren bei der GRD Obernahm er 1981 aie Letung des Nachrichtendienstes der Fieger und Flegerabwehrtruppen. Auf den 2 jul 2992 emannte der Bundesrat Regl zum DivsionSr und Unterstabschet
Nactvichtendienst. In der Folge der Are Bellas! vom Sommer 1999 wurde Regi vom Generalstabschel am 17. September 1999 mit neuen Aufgaben betraut Ende 2000 wurde er vom Bundesrat vorzetg in den Ruhestand versetzt2)

Affarren cosrbeten| queer beabeten

Zusammenarbeit mit dem Apartheidstaat in Siidafrika  cosrsoten | Queers bearbeiten!
Als Chef des Fliegemachrchtendienstes organisirte Regi in den frihen 1980er Jahren geheime Pilotenaustausche mit dem Apartheidregime. Laut dem ehemaligen Geheimdenstchef Sidafrikas, Chls Thirion, veeinbarten 1986 die

CGeheimalenste der Schwelz und SUdafkas einen Know-how-Austausch Uber C-Watfen

‘am 25, Januar 1988 traf der Leiter des sidafrikanischen ABC-Watfen-Programmes («Project Coasts), Wouter Basson in Begleitung des Plizeigenerals Lothar Neething mit Vertretem des AC-Laboratoriums Spe in Bern zusammen. Laut
‘Basson wurde das Treffen durch einen informanten und engen Vertrauten Regis vermitelt. Unter dem «Project Coast» wolte der MilRrart Basson mit B- und C-Watfen damals méglche Aufstande der schwarzen Bevolkerung berets in

Keim erstcken, Gegen «Dr. Tods, wie Basson genannt wit, fen in Pretoria Gerichtsverfahten. Dr. Basson wurde in der Zwischenzet frelgesprochen,

Aktenvernichtung (earssien | Quits bearbeiten

Vor seinem erewungenen Racktit less Peter Regli 2999 nahezu simtche Akten dber die nachrichtendlenslche und miltrsche Zusammenarbeit mit dem SETS vernichten, im januar 2003 riehte das Eidgendssische
Departement fr erteidigung, Sevekerungsschut und Sport (VBS) eine Strafanzelge gegen Peter Regleln, Der Rechtsprofessor Rainer Schweizer hatte in einer Administrativuntersuchung im Zusammenhang mit umstitenen Kontakten
‘des Geheimdlenstes zum sudafrkanischen Apartheld-Regime festgestellt dass im Nachrchtendienst entgegen den Vorechritenroutinemssig Aken vernichtet wurden. Die Bundesanwaltschafleltete de Anzeige danach ans
LUntersuchungstchteramt weiter

Regli hat die Aktenvernchtung nicht bestiten, Obwoh! auch eine parlamentaische Untersuchungskammission diese als unvechtmassigbezeichnete, wurde Regh 2007 vom Bundesrat voltindig ehabittler 4 pie aktenvernichtungen
Im Geheimenst seien im Interesse der Schweis gewesen.

‘le Rehabiitierung von Reg war umstriten, sie wurde von ifswerken und der poliischen Linken (Sezlaldemokraten, Parte der Arbelt, Gre) mit Empérung zur Kenntnis genommen 5)

Die Affare Bellasi (cc2/seten | oveltex bearbeten)

‘am 13. August 1999 kurz nach Mitternacht wurde auf dem Flughafen Zirich-kloten der als Quatiermeister beim Geheimalenst eingetelte Offzier Dino Bellas festgenommen. Er wurde beschulda, seit Dezember 1994 insgesamt
9 nlionen Franken unrechtmassig bei der Schweizerischen Nationalbank bezogen zu haben.

‘Am 17. August entdeckte die Sundespolzl ein Waffen- und Munitionslager im emer Quartier 8impliz, das Bellas angelegt hatte. Nach seinen Angaben habe er dabel im Auftrag von Geheimalenstchet Regllgehandelt. Es sol darum
‘egangen sein, elne neve Geheimarmee aufaubauen,

Bel den Verharen durch ie Bundesanwaitin nahm Bellas! dle Behauptung, nr dle Weisungen Reglisbefolgt2u haben, wieder aurick. Im Februar 2003 wurde Bellsl2u sechs Jahren Zuchthaus verurtelt Ein betrbchticher Tell des
abgezweigten Geldes konnte nicht mehr gefunden werden,

Verdffentlichungen {oearssien | oveitex bearbeiten
+ Brauch de Schweie (noch) einen Nachchtendienst? Vortrag, gehaltenanlsslich der Frhjahrsversammlung der «Schweizerzit»Verlags AG am 16. Mai 2001 in Zrch. In: Schweizerzeit-SchriRenreie. Wr 38. Schweizrzei-verag,
Flaach 2001, 1S8N 3-907983-38-6

Weblinks. essrbeten| Qustex bearboten

+ Geheimpak mit dem Apartheidregime.<@ in: luewin News, 26, Oktober 2001,

‘AY Highlight ll Match Case Match Diseriies Whole Words
