BW

Aut | nackers | A hack | OxBehi! | €-B0 | G Posi | @Face | W tage |G NAT | w Prin) | [3680 | @ New | 6 wa ae | other | ws x [ky

e noone
Four mnary oer ae

B 200%

Herne: CH MV GCHOH GET aFe CIWERCHT Une VONCHICIy Gass GIT Ue Gegerear
Kraftverhaltnisse, ihre Intentionen und Strategien deutlich werden. Somit bestehe die Méglichkeit, den
Formen des ,,politische(n) Denken(s)" seiner Zeit zu ,entkommen‘!1), die sich auf das ,System von
Souveran und Gesetz” beziehen und davon ,fasziniert” seien.(1]

Foucault erhebt Einwande gegen die ,,Repressionshypothese", die er nicht als falsch bewerten méchte,
sondern sie selbst sei ,,in einer allgemeinen Okonomie der Diskurse tiber den Sex anzusiedein.“(2) Er
mdchte dagegen ,,das Regime von Macht - Wissen - Lust in seinem Funktionieren und in seinen
Griinden“!?] untersuchen, die nicht durch einfache Ursache-Wirkungs-Ketten oder auf die Riickfiihrung auf
eine ,,groe Macht“!3] erklarbar sind: ,,Anstatt all die infinitesimalen Gewaltsamkeiten gegen den Sex, alle
wirren Blicke auf ihn und alle Huillen, hinter denen man ihn unkenntlich macht, «der» einen groBen Macht
zuzuschreiben, soll die krebsartig wuchernde Produktion von Diskursen liber den Sex in das Feld vielfaltiger
und beweglicher Machtbeziehungen getaucht werden. “(31

Theoretisches Vorverstandnis | Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Der Begriff 'Dispositiv' [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Ein Dispositiv besteht nach Foucault aus vielfaltigen Regeln, Aussagen, Praktiken und Institutionen; es
organisiert und steuert Machtbeziehungen, indem es Diskurse anregt, die ein bestimmtes Wissen erzeugen,
welches das Denken und Verhalten des Menschen zu sich selbst und zur Welt beeinflusst. Dieses Wissen
flie&t in das Dispositiv zuriick (z. B. in der Beichte), was daftir sorgt, dass Macht in Wissen und Wissen in
Macht umschlagen kann. Ein Dispositiv lasst sich so als Komplex von Bedingungen beschreiben, die dazu
fihren, dass bestimmte Aussaaen als falsch oder wahr akzeptiert werden,[4!
