Reply “Reply All Y > Forward Archive | @ Junk) © Delete
Subject OpenData Statistikdaten Aargau? 11/03/2015 09:11 AM

From Me <mail@marclandolt.ch>:

To statistik@ag ti, irektion@bger.ch st, Kung Walter GKABGAAR Other Actions ¥

HslLi Halle Statistiker des Kantons Aargau

est: erachte ich als relevant, ven's nervt bitte sagen, den neha ich aus dem CC rats

oibt ex allenfalle irgendeo einen unp der Statistik Osten dex Kantone Aargsu (nicht im POF Format), irgendvas wie xv, sal

falls nan irgerdhas vie das coole Tei
Quelle: http://www, qapnindar org/vorld

Konkret geht e3 un Dinge vie 2.8. das TouchGraph Facebook (Bilal, danit Liesse sich relativ einfach ernitteln ver die zentralen Figuren 2.0. in einer Schule sind um ibnen 2.8. Produkte annupreisen, aber leider auch 2.8. um
ie Zenteslen Elemente z.8, mit Orogen zu vergiften. ch denke dae ging danals schon ohne Faceoook als aie unser 24 jahriges gspondti comelin Utz mit Orogen ermordet haben. @

von Hang Rossl ing fiir dan Aargau programieren wicchte, oder gibt es bein Kanto allenfalls schon 0 irgendvas?

Sozionetzverk Bezirksschite Aarau, oder auch Kantonsschule Aarau ware grundsitzLich wegen dem GeselschaftLichen Einfluss auf Aarau gefahrdet, 2.8, von der Drogenmafis

aber auch von Auslndischen Geheindiensten,

Die Touchgraph App vertat “nur die Verbindungen (also *harslose" Hetadaten) unter dan Kindern aus, keine Irhaltsdaten, dannoch raicht das, un sie 2.8. in die Gruppen: Pfadi Aarau, EZ Aarau, Kinder von Kuttigen ete... 2u
interteiten

Die Zentraten elenente (die covlen Kinder) sind grésser dargestelt, von Algorithmus her einfach die nit den meisten Verbidungen in Soziotletzwerk

Das gehort mainar Hainung in die Zustinwigkeit und die Verantwortung des Kantons, rechtlich Schutzbefchlene, Und so ne App kann jeder dohergslaufene 2. Semester Informatik Student programieran, vire also allenfalls
siemvelt das

Hare
diol Inforeaeiker HE

5022 Ronbach

spilmarclandolt ch

© @ L attachment: TouchGraph Hashable SXSW.png 515 KB ‘Aisave|
