Activities @ Chromium W

%& Extensions x \ Daniele Ganser (@! x )/ C Diese Erde ist ein x

X (2 | @ Secure | hetps://etwistianapl.wordpress.com/2017/02/2¢ einander eux) :

Apps @ Debian.org @ Latest News @ Help

februar 14s 57%)
werden 2 (135

; nicht
anser

Diese Erde ist ein wunderbarer Planet ... und tief im Herzen
mégen die Menschen einander

Dieser Satz findet sich im Fazit von Daniele Gansers ,Ilegale Kriege”. Ercommt etwas tiberraschend,

‘wenn mensch davor die 13 Kapitel ber 13 ilegele Kriege gelesen hat, wo es einem bel jedem einzelnen on
die Sprache verschlagt und der Gerechtigkeitssinn vor lanter Reiziberflutung schon so gut wie taub ist dieser
mobilestatsa
Auf 373 Seiten mit 726 FuSnoten seziert Ganser historisch professionel eliche Erelgnisse bis 2urjngsten cx
etgeschichte, die so, wie sie geschildert werden, nicht so recht mit dem vertrauten tnd gewohnten aie (0.56%)
‘Weltbild zusammenpassen wollen, mit dem ich aufgewachsen bin. Wenngleich der Verdacht schon immer sanetd ee)
ingenduwie im Raum hing, dass das nicht ganz so gelaufen ist, wie es der bertihmte Mainstream erzabit. Die coriden
Fragen waren schnell da, alleine sie wurden bestenfalls nur auRerhalb der Orfentichkeit distatirt und aril (0.45%)
trugen zum Spinnen der allgemeinen Erzahlung kaum bei. is fet
brauchen (045
Das Buch list sich fiisig. Ja, ich Konnte es kaum weglegen. Das gro8e Fragezeichen wurde immer wurde
<deutlicher und vereinigte sich mit vielen weiteren, die sich im Laufe meiner Lebensgeschichte angesammelt a
hatten, Pochend stand es dann Uber den letzten drei Kapiteln (Ukraine, Jemen und Syrien) und ich las BD cicsnter
immer schnelle, um die Qual endlich 2u beenden und endlich damit beginnen 2u kénnen, einen Plan 2u AA) emokratisiert

entwickeln, wie diese Qual auch tatsachlich aus der Welt geschafft werden kann. Mit dem Fazit hatte ich deine

dann gar nicht gerechnet, Aber es ist Ganser hoch anzuerizennen, dass er nicht nur die Probleme analysiert 7
‘und uns dann damit alleine lasst, sondem er bietet doch tatsdichlich Lésungsvorschlige an, wo so Klar ist, «eens:
Resolving host. en werden muss, wie nur irgend etwas Klar sein kann, Oktober 2013 ey

