Szerkesztés Nézet Oldal Tinta szerkesztés  Atalaki

Eredmény Eszkoz0k Stig6

&A@|~— D|x ~|\8/# O[2

Dokumentum 1 [9 | ([a)) Dokumentum2 Welcome

IB

() (P|) (Pal) [Sel

3.

4

Bases Magra!

8 Not itn tt pon
Se Se ea? os
SSE a

Aletta aitce Merete ete ont
Sth

eect Oe ts ede tale «te
Peace na

pO toute Geo Neu at gg ten
aR acne ROEMIORNT OT]

Bisa

h le Be»

Udvézli a MyScript Notes!

|A MyScript Notes alkalmazéssal jegyzeteket,
‘abrékat és diagramokat alakithat digitalis,
‘széveggé egy kattintassal. A legtobbet hozhatja ki
‘a jegyzeteibél:

~ Jegyzetek szerkesztése: szavak kiemelése,
szivegrészletek
torlése, szavak vagy abrék hozzdadésa igény szerint.
- Az atalakitési eredmény kildése a Microsoft Outlook
‘Word programba, illetve mentése egyszerii sz6vegkén|
~ Szbveg formézasa: félkovér, délt, alahiizott
k médositésa
- Felsorolés és szémozés hozzdadésa
~ Sajét irdsi poGl. Iétrehozdsa a Trainer modulban,
‘amellyel a felismerés pontossagst javithatja.

|A MyScript Notes alkalmazés felbecsilhetetien segitséget
inyajt
‘a digitdlis jegyzetek hatésos haszndlataban

Frissitsen a MyScript Studio programra, amel
\jegyzetkezelési szolgéltatasokat lisztosét a renuscerezési és

