Psychiatrische Dienste
Aargau AG

Begrtindung, falls aufschiebende Keine aufschiebende Wirkung.
Wirkung gewahrt:

Patientenverfigung

Patientenverfugung vorhanden? O ja
wenn ja, Befolgung der Patienten- O ja
verfigung?

Grund fir allfallige Abweichung

von der Patientenverfgung:

Information und Anhorung

Vorgangige Information und 05.02.2020

Anhorung der Patientin / des

Patienten bzgl. Massnahme erfolgt

am:

Stellungnahme der Patientin/ des Der Patient lehnte die medikamentose Behandlung ab. Er sagt, Neuroleptika
seien eine hirnschrumpfende und gedachtnisschadigende Substanzen (das
habe er von Wikipedia), die er deswegen ablehne, jedoch auch aus dem
Grunde, weil es Tierversuche gegeben habe und damit Tiere geopfert
worden seien, was er als Christ ablehne. Eine psychotische Symptomatik
habe er aktuell nicht, er wolle zu seiner Stabilisierung nur Copingstrategien
anwenden, das sei ausreichend. Dass er Konflikte mit Herr G. auf H7-2
habe und diesen als padophil beschimpft habe, das sei einfach Fakt. Er habe
auch auf Twitter unter seinem eigenene namen Uber die Verhaltnisse auf der
Station berichtet, vielleich sei ihm im Zorn auch eine Namensnennung
rausgerutscht.

Das Alternativangebot mit Abilify lehnt der Patient ab, weil er "das Spektrum
nicht erweitern" méchte. Es werden ihm die Vorteile des Partialagonisten
vorgestellt, aber das wolle er nicht, lieber Risperdal, das er schon kenne und
bisher am besten vertragen habe.

Es wird ihm der Entschluss dargelegt gegen seinen Willen zu medizieren und
explizit erwahnt, dass er gegen die Verordnung Rekurs einlegen k6nne, was

er auch umgehend machen wolle.

Patienten:

Vertrauensperson anwesend? O ja @© nein

wenn nein, warum nicht? Wurde keine benannt

Nachbesprechung mit Patientin /
Patient erfolgt am: 05.02.2020

Vertrauensperson anwesend? O je

wenn nein, warum nicht? Wurde keine senannt.

Information Uber Beschwerde-
méglichkeit erfolgt am: 05.02.2020

Bemerkungen

Entscheid

Fur die Patientin / den Patienten

Name: Landolt
Vorname: Mare

Landolt Marc, geb. 17.06.1978 (Fall-Nr.: 351381)

