Man erzahlt den Kindern, dass

Eletanten dze Klefnen fn die

gtte nehmen um sfe gegen Aussen
zu sondtzen

2B. durch einige Eltern vorsatzlich eingetragene
friihkindliche Siinden, Backlog, Backdoors in DataRetention
gespeichert um die Jiingeren damit zu erpessen

und “notialls" die Gruppe der Gleichaltrigen

auch durch Fremdbestimmung von innen heraus

zerstoren zu kénnen, WHY?
Da wir das Konzept nun wer kennen
un aE Sears ass tersoha

t
ot al coe m Jdahrgang pie anger woh
l-— un di rd—/foo Aer etees g
iE soll Us as beheben Bauer
oe lar w aenseres ph ger
grease) ss Co ae ha an, wiarde en thre
¢ den anger en unterso faba bnnen,
was aber mft |ndu Ltroer Logfk dann auo
auffltegen warde...

