4AM

7AM

1PM

6PM

Offentlicher Chat des Bundesverband Psychiatrie Erfahrener / BPE_eV.

Pinned message
https://bpe-online.de/nettiquette-des-bpe-telegramm-kanals/

Christine Osterlein Sozialarbeiter SchoBraum®Prozessbegleite...
Der Fragebogen von Myriam dauerte nur 13 Minuten. 9.46 pi

@ Spannende Frauen zu Stigmatisierung als Betroffene 9.47 py

September 9

Hallo Karla

Ich hab das noch gescannt far diejenigen die keinen QR-Code Scanner haben.
https://www.survio.com/survey/q/M4X9V7I1Y6P8YOV9C

Aditional Technische Info zu QR-Codes:
Bei QR-Codes muss man sehr aufpassen, denn es gibt schon lange Menschen die einen RetinaCCD im Auge habe
Ich sage denen immer liebevoll “Webcam auf 2 Beinen".

Wer sich mit Hacking und solchem auskennt, weiss, dass es in Diplomaten-Passen auch einen QR-Code drin hat.
Der wird vom RetinaCcD erfasst, erzeugt einen schreibgeschiitzten Eintrag in "Gottes-Gefass" (globalem
Mainframe), damit nicht Polizisten plétzlich anfangen Diplomaten die Kritik Uben abzuschlachten

Darf man fragen, ob thr Admins hier auch einschalten kénnte, dass man Bilder hochladen kann, well ein Bild sagt oft mehr als ein Worter-
Buchstaben-Suppen-Redeschwall-Salat?

ye 505A

Christine Osterlein Sozialarbeiter SchoBraum®Prozessbegleite...

Mare jr. Landolt (Mittwochs nicht auf Telegram)
Hallo Karla. Ich hab das noch gescannt fir diejenigen die keine...

Danke Mare fur Deine Anfrage beim Vorstand. Du bist
internettechnisch fit ja? Kannst Du mich mal bitte direkt
é kontaktieren und beraten? Es geht mir u.a. um die Méglichkeit der

online Vorstandswahl. Wie schnell sowas realisierbar ist 6.0) jy

Christine Osterlein Sozialarbeiter SchoBraum®Prozessbeglei.
Danke Mare fur Deine Anfrage beim Vorstand. Du bist internett..

Ja, ich bin Hacker, aber bin grad noch am Ausfilllen des

Fragebogens.... ich meld mich sobald fertig ausgefillt

th ee 623 AM

Christine Osterlein Sozialarbeiter SchoBraum®Prozessbegleite...
Vorstand bitte léscht den scann direkt aus von Marcs benannten
Grinden, Danke. Ist ja eh ein Witz, dass wir den Vorstand dazu
brauchen in einem Mitgliederkanal & 6:23 AM

Liebe anwesenden Mitglieder des Bpe,kann jeder mal bitte ein

te | i)

Group Info x

Gp?) Offentlicher Chat d...
80 members, 2 online

QO

Link

das Thema des Kanals ist alles
rund um den Bundesverband
Psychiatrie-Erfahrener

+ Selbsthilfe

+ Selbstvertretung

+ Betroffenen Kontrolle
Wenn wir es nicht machen
macht es niemand fir uns.
Der BPE=Lobby der
Psychiatrie-Erfahrenen

Notifications @

dD

B 287 photos

fas 14 videos

CB - s3files

63 — 3audio files

io} 1589 shared links

Q 16 voice messages

@  ‘6arrs

py 180 MEMBERS. Q +2
Christine Osterlein Sozialarb...

Luise (Sabine)x BOT-
oni

Mare jr. Landolt (Mittwochs n..
onl
