Re: TESTAMENT (fiir den Notfall) =

Marc Jr LANdolt |
14 Std. -@ Hl
Achtung, allenfalls haben, pschait allen anderen Kindern diese Meme
aufgedrangt in (a)Social N a bevor man mir das Einhorn verpasst hat

a) um die anderen 1980¢§ ih Gndefieinzuschiichtern Satan zu verpetzen?
b) um den anderen 198 dem einzureden es sei weil man da gelacht habe
oder irgend sonst ein erfulndenef grund

c) 22? |
Ich als Vegetarier finde § xe He en I halt sowiso nicht so toll, auch dass der
Reiterverein [DELETED : T] Arizona Aarau ein Pferd erschossen haben
~ _ statt wieder gesund zu ofl i) a0 de ich nicht so toll.
irgendwelche alteren M th
[DELETED] [REBUILT] ‘ , ondue Chinoise, hahaha Pflufterl ..." <- ist
<in > Pferde magen, WHY?

komplett verstorend fui titi

5 in Filmen ist im Film Hidalgo wo das Pferd am
ildpferden dart...

Meine Lieblingsszene if
Schluss zurtick zu den |

is

Kantonspolizei Aargau e (und ahnliche Memen) solite auf die
#Uberwachungsiiste, di > 74 erwarten dass es im Umfeld derer die das
aufgedrangt exommell Ini person / Whitehat / Autisten .. . hat der grad
abgeschlachtet werden Soll) bzw. ware noch besser alle Gleichaltrigen und

Psychogischer Kriegsfulhrung aufzuklaren...
Cast Wikileaks 20 Minuten Blick Bild NZZ Neue

Jiingeren uber diese S

[EDIT] += Hoaxilla Pod
Zurcher Zeitung Beob cach
umformuliert wurde da
dem er alle die mit dem
> Apropos Neustprech:
da hab ich schon bei €
dass man diese Analizis

al
|
|
|
ie
7
|

ele i dass Satan @ Military Dictatorship zensiert in
ge eden (egal ob Autist oder NT) sexuelle bedrangt.
>IBLOWer, PENETRATIONtest (Informatiker Sprache.
Germanisten mal versucht irgendwie einzureichen.

dert. Frankreich hat ia mal so etwas versucht)

Wi
Zé

Nh
Ui

Ul

- coop-hat-mitgeholfen-den-grosimoerde yum-amoklaufer-abzurichten-questionmark.png :

i

|
|
HI)
|
9 of 18
li

5/2/21, 2:21 PM

|
|
|

