Re: TESTAMENT (fir den Notfall) => Co(o)p hat...

dass die Schnellkassen auf SOFORTIGE LIQUIDATION des Kunden geschaltet werden kdnnen.

Coop hilft dabei unschuldige Whitehats / Autisten zu ermorden wie den Ian Murdoch zu
ermorden?

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

062 822 61 31

078 674 15 32

On 4/28/21 8:21 PM, Marc jr. Landolt wrote:
Guten Tag
wieder Mordakte:
die dtl Karte wurde bei mir am Windows Computer eingespielt, NACH DEM bereits bevor ich
bei ABB Flexiblen Automation AG garbeitet habe die einzigen drei Mitarbeiter die das
Admin Passwort das Firmennetzwerks hatten in einem Unfall(?) ums Leben gekommen sind.
Es ware zu erwarten, dass dieses Design Pattern an alle Mitarbeiter bei der ABB
Flexiblen Automation AG ausgerollt wurden die zB zu diesen drei Toten fragen gestellt
haben.
Claudine Blum @Uni Basel wusste von der Installation dieses Psychologigischen Backdoors.
Das ware Software welche z.B. eine Rechtsschutz Versichrung in ihrem

Portfolio hatte um ermittlungen zu behindern und Opfern einzureden sie seien die Tater.

Das kénnte man relativ einfach mit Befragung der damaligen Mitarbeiter herausfinden. Bei
einem 43 Mia Konzern miisste man aber darauf vorbereitet sein, dass die Zurich
Versicherung jeden bestechen kénnte mit so viel Kapital, also allenfalls Autisten
befragen die lieber das Geld nicht nehmen als kiinftig liigen zu missen (lugen zu miissen
ist ein psychischer Schmerz fiir Autisten) ware vermutlich des einfachst,

damit ich das nicht maile wurden Chemitroden, leichte Epilepsie und ein Dauergepoltere
in der Wohung oben dran aktiviert. Ich vermute somit, dass die Taterschaft von der
Zurich Versichrung daoben einugartiert sind, bzw. falls es "nur" einbetonierete
Lautsprecher sind hatten die da einfach Zugriff darauf.

Die Chemitroden die scheinbar dazu dienen auf Knopfdruck (werden vermutlich
elektromagnetisch aktivert) sind somit vermutlich von der Ziirich Versicherung beauftragt

2 of 18 5/2/21, 2:21 PM

