sm... https://autismusforumschweiz.ch/index.php?thread...

Es gibt keine echte Hilfe - Ce A

Erfol ‘eigt. Am Wochenende bekommen wir dafiir von inm die ganze Latte an autistischer Kompensation

Mit unserer Tochte preute 12) haben wir eine ahnliche Odyssee durchgemacht, welche immer noch nicht zu
Ende ist, Auch sie/hatte schon im Kanton AG dauernd Zusammenbriiche und hat schliesslich die Schule

liessen uns ifgen vann schweren Herzens breitschlagen, unsere Tochter stationar in die PDAG zu geben.
Dort hat a versucht, sie aufzupappeln soweit, dass man sie wieder beschulen k6nnte. Zwischenzeitlich
sind : n den K ton LU gezogen und sahen am neuen Ort die kleine Dorfschule als neue Chance, sie in
die Reg pee zi jintegrieren. Bald ist es auch hier wieder zur Schulverweigerung gekommen, und dann
kam Corona, und dann war sowieso erstmal fertig Schule. Nun ist die Schule wieder auf und wir versuchen

; | 2 meiner Frau und der Lehrerin, mit einer Klassenassistenz und mit Unterstitzung der
iS unsere Tochter wieder "schulfahig" zu machen. Ich darf das nicht offen sagen, aber ich
bin alles andere alS Uberzeugt, dass das gut kommt. Die Fachstelle Autismus wird bald nicht mehr involviert
wird sie ihe quasi "wegnehmen" - weil keine Autismus-Diagnose vorliege. Der Kanton akzeptiert
‘eigene” Autisinus-Diagnosen.

|

eide Kantor + AG und LU - haben die ASS-Diagnose von Dr. Girsberger NICHT akzeptiert. Wenn wir
die F h elle AutiSmus weiter in Anspruch nehmen méchten, muss der Kanton erst eine eigene Diagnose
fur ASS-Abklarungen: derzeit 8 Monate. Und wenn die so arbeiten wie im Kanton AG,
nochmal mehrere Monate, um dann doch nur zu einer "Verdacht auf" Diagnose zu

und sich dauernd yon wichtigen "helfenden" Stellen des Staates nicht ernst genommen bis verhéhnt fuhlt.
Niemand in unser m Umfeld zweifelt die Diagnosen an - weder Haus- oder Kinderarzte, noch die
Psycholagen, noch sonstwer.

Es ist\unfassbar wero ja demiitigend sogar, wenn man drei wirklich echte und leidende Autisten hat,

Ich selber weiss jalauch erst seit einem Jahr, was mit mir los ist - und versuche immer noch, mich damit zu
arrangieren. Offiziell darf ich nicht sagen, wie schlecht es mir geht, ansonsten verliere ich meine

Exist nzgrundiag Die ist aber etwa anfang nachstes Jahr sowieso weg. Ich stehe also ziemlich mit dem
Ruckdn zur Wand und habe bisher die Erfahrung gemacht, dass man mir nicht helfen kann.

mer nur bedeutet: Reden, Beschaftigungstherapie, Medikamente.

Was ich, resp. wir aber ganz dringend brauchten, ware etwa "unbelastete" Zeit fr eine gewisse Erholung
(also ia en ganz ohne Betreuungsaufgabe/Kinder). Und damit meine ich nicht eine Stunde oder zwei.
Sond genug Zeit, um auch mal wirklich entspannen und loslassen zu k6nnen. Noch schoner ware, wenn
wir s etwas fur unsere Ehe tun kénnten. Diese existiert nurmehr auf dem Papier - die Liebe ist zwar da,
aber wir sind eher noch eine Mami-Papi-Betreuungsgemeinschaft. Mehr liegt unter diesen Umstanden nicht

| \
mehr drin. —

so wi file letzten 15 Jahre, das hat kaum was gebracht. Ich brauche endlich jemanden, der mir hilft, auch als
nis im Alltag klar zu kommen. Jemanden, der auch weiss, welche Unterstutzung ich ev. zugute hatte, der
mir auch helfen k r nim Zusammenhang mit der IV.

keineswegs vertrauen. Wie sollte ich das auch, wenn andere Fachleute des Staates die
Autismus-Diagnosen unserer Kinder praktisch mutwillig nicht bestatigen wollen (oder diirfen). Und glaub mir,
ich hab im vergangenen Jahr ganz genau gelernt, was Autismus ist, und es gibt nicht den kleinsten Zweifel
daran, dass ich d s habe und beiden Kindern mitgegeben habe. Meine eigene Diagnose wurde Ubrigens
nicht on einem privaten Arzt gemacht, sondern von der PUK Ziirich. Die hatten auch keine Zweifel, standen
aber ida nicht in einem Interessenskonflikt wie méglicherweise andere Behdorden...

Ich :|| be, ich o e nbare hier mdglicherweise zuviel, trotz der vorgeschobenen Anonymitat... vielleicht sollte
ich danach meine Eintrage alle léschen, wer weiss ob mich das irgendwann einholt.

}
:

May 45th|2020

i
i
Hallo 74er | ’
i
dein Leidensdruck ist gross und kann deine Uberforderung (?) mitfiihlen. Etwas hilflos, auch weil meine

Lebenss ituation iS nur insofern gleicht, als ich ebenfalls sehr oft an einem Punkt stand, wo ich weder ein

noch wusste + ansonsten (Kinder, KESB, Schule) sind unsere Situationen weit auseinander und ich habe
fisch auch keine Erfahruing mit deinen Themen/Problemen (ausser natiirlich der ganze Bereich ASS und
fortgeschrittenes _ebensalter, resp. spate Diagnose, jahrelange ‘falsche' Therapien, das Gefuhl ‘nichts und
Likes Received: 2 niemand kann mir helfen’ etc). Ich méchte einfach nur meine Gedanken ‘hineinwerfen'’, vielleicht helfen sie ja
Posts: 14 doch oder geben zumindest einen Anstoss in irgendeine Richtung. Mir hat in Sachen IV die Organisation
‘inclusion Handicap" geholfen (Rechtsberatung und Rechtsvertretung bei iV-Gerichtsprozess, unentgeitlich

This site uses cookies. By continuing to browseuttis € Joneicet ReseichendoeiuikensifestskieProblemen (d.h. nicht psychotherapeutische) Prediminais undlose

=

3 of 7 | 10/22/22, 03:18
