Re: TESTAMENT (fiir den Notfall) => Co(o)p hat...

18 of 18

eu a

€ Cc 8 0 @ facebook.com

Attachments:

nichtsGeklautHausfriedensBruchVorle

g
weiteres-12.png

weiteres-09.png
weiteres-08.png

weiteres-06.png

coop-hat-mitgeholfen-den-grosimoerder-zum-amokl

Marc Jr LANdolt
db 4, Januar -O

#BugReport's

Halli Hallo Coop

irgenwer tut Nahriésung (Bakterien Wachstum) in Prix Garantie Waschmitte! i:7
Coop #Telli #Aarau dann hat in der g 5/6 jemand an
der Firmware der Sch AG ipuliert oder das ist defait 63

dass dann das Spiihl-Programm nicht fichtig durchlauft.

Bei Entdecken wird verschut mittel #R905 Schweizer Armee suizid zu induzierer
Da ware meine Frage ob ihr den #GrosiMérder (vom Blick so genannt) so z
KI D habt? Ti b Mindcontro! um Suizid oder Amoklau!

zu induzieren?

Dann auch nicht so toll, ihre Schnellkasse (vermultlich alle aber die ganz vonire ditt

mir beim scannen mit einem Fadenkreuz wie das eines Sniper Gewehrs. Bz
wechseit vom Schweizerkreuzli damit man weiss wohin man das auf dem Barcode
halten muss auf ein Fadenkreuz. Rechtlich vermutich ein StGB Art. 160

pointless da weiter drauf einzughen, erweitert die gleichung sinnios,
zeitverschwendung, das aber nicht zu melden ware allenfalls auch eir
Straftatbestand meinerseits, also ist das jetzt gemeidet...

ich vermute die Coop Recht AG ist far dent im Coop Telli cer si
als Mifitarist gemeldet hat als ich ihn an der Kasse zu dem Sniper-Gewehr-
Fadenkreuz zur Rede gesteilt habe?

injected Autotexi:

Und wenn man das meldet oder meiden mocht wird Martin BI. mit echten
SniperGewehr gegen mich aufgeboten?

(damit die Tater mit “Personiickeitsrecht" eine Aussage zensieren konnten)

ich gehe davon aus, dass mit dem Freispruch von Julian Assange Wikileaks
Support jetzt alle Straftater mit Offizierstitel aus #Zelgli #Aarau psychotisch sir
deren Truppenmoral am Boden ist, man das aufbessern méchte und aientall
global koordinierte Angriffe gestanet werden gegen Menschen die wie ich irgend

abzurichten-questionmark.png

weiteres-03.png
weiteres-02.png
weiteres-01.png

mnd-aufnahme-ritual-auch-ein-mord-questionmark.png
EOJjd9ZXOAYEGGh. jpeg

psychiatrie.jpeg

EOR_VgdXsAAndX1.jpeg

motiv-von-coop.png

aufer-

genErmordung!ImKnast.jpe

5/2/21, 2:21 PM
