5 MARAMUAIVOELGVIC: RAIL

On 12/6/22 12:62, Blyzniuk’ Bohdan wrote:

. e
Sehr geehrter Herr Landolt,
° $

Ich wiirde gerne bei Threr ‘Krankenkasse nachfragen, wie ist es mit den
Rechnungen fir Medikation und Terminen bei uns. Wahrscheinlich kénnen
die Kosten komplett durch die Krankenkasse iibernommen werden, man muss

Waren Sie damit einverstanden? (ich werde die Krankenkasse anrufen),
Freundliche Griisse

Bohdan Blyzniuk
Assistenzarzt

*Psychiatrische Dienste Aargau AG*

Zentrum fiir integrierte Notfallpsychiatrie und Krisenintervention ZINK
Psychiatrischer Notfall und Kriseninterventions-Ambulanz
K6nigsfelderstrasse 1 | 5210 Windisch

T +41 56 462 60 06 | bohdan. blyzniuk@pdag.ch | Www. pdag. ch

PDAG — Lehrspital der Medizinischen Fakultat der Universitat Zurich

<https://ww.pdag. ch/ueber-die-pdag/150-jahr-jubilaeun/>

+9 hi SBA RTL ENG vee a ee x ha gitar START OF DISCLAIMER

Diese Mitteilung ist vertraulich und ausschliesslich fiir den Empfanger
bestimmt. Fir den Fall, dass sie von nichtberechtigten Personen
empfangen wird, bitten wif Sie, die Mitteilung an die PDAG
zuruckzusenden und anschliessend die Mitteilung mit allen Anhangen und
Kopien zu vernichten. Der Gebrauch der Information ist verboten. Die
PDAG Uibernehmen ohne Uberpriifung keine Verantwortung fiir die
Richtigkeit und Vollstandigkeit des Inhalts.

ee eer ert ee er PTART (CF DG CUNIMER wis oid and a 3064 Weds woe cows ame ce

Diese Mitteilung ist vertraulich und ausschliesslich fur den Empfanger bestimmt. Fur den
Fall, dass sie von nichtberechtigten Personen empfangen wird, bitten wir Sie, die Mitteilung
an die PDAG zuriickzusenden und anschliessend die Mitteilung mit allen Anhangen und Kopien zu
vernichten. Der Gebrauch der Informdtion ist verboten. Die PDAG iibernehmen ohne Uberpriifung
keine Verantwortung fiir die Richtigkeit und Vollstandigkeit des Inhalts.

*

—index.png

of 7 12/7/22, 17:54

