SS SS SSN ee a eM! ieee hee een teen: “Spanner een ave

4 of 4

SUN Sees LAI ERTS a Res SS Se = ~ a,

Dr. Calambos hat den Patienten Andree Brunner ermordet [INSERT13]

[ISERT13] -> vektor weg von der Zurihc Verischeruntg
Andre Brunner hatte zu wirtschaftsspionage / CIA tatigkeiten aussagen kénnen <- da denkt
jemand in dem er einen ahnlichen fall mit weniger beweismittel gegne zurich / cia einblendet

=> geordnetes fallakten archiv der zirich versichrung?
===>wer ordnet bei der zurich versicherung die Fallakten zu waffenfahigen fallakten die zum

dimmsten zeitpunkt aktiviert wernden kénnen => andree Brunner fall war rombachtali, die Blums
haben mir die Wohung im Rombahcdtal.i ausgesucht

On 11/1/22 00:11, Marc jr. Landolt wrote:

Auswertung dieses Angriffsvektors:

Vermutlich haben die eine Art automatisch generierte Liste die z.B. der Lukas Tonetto
_(seines Zeichens TriggerDuke) generiert hat wann und wie Zeugen und Opfer wie ich Uber
solche Aktionen in den Suizid oder Amoklauf getrieben werden -konnten.

Also so eine Software die "Erfolgreiche Morde an Zeugen" protokolliert und wieder abspielt.

Das ware Diskrete Mathematik von erfolgreichen Morden tiber Vorgange mit dem Staat kontext
Psychiatriewesen.

Da kann nicht mehr gesagt werden dass die Richter unschuldig sind, bzw. wenn deren Computer
System gehackt wurde dann. gilt fiir die Richter die spdtestens jetzt davon wissen grobe
Fahrlassigkeit.

ichs

meiner Meinung nach sind viele Richter bereits aufgekauft von der Ziirich Versicherung,
dieses Thema soll jetzt mit anderen Rechtsfallen und einer Inkompetenten IncaMail-
Infrastruktur weiter nach unten geschoben werden

Dann die Richter die nicht gekauft wurden: Die Medikamente helfen nicht gegen induzierte
Epilepsie. Auch wenn sie gerne die Verantwortung an die Psychiater und diese die
Verantwortung mit den Medikamenten an die Pharma abschieben méchten gefahrden Sie so
aeons Patienten und deren Gesundheit. Jetzt da sie das wissen gilt fiir sie auch

11/1/22, 04:10

