Re: TESTAMENT (fir den Notfall) => Co(o)p hat...

uit Flaye SLCHCIT, UL uad SU St! HIUDSS, UZW. 2D. ure Uni UtQWt Maus muri Nayril
(sie ist afaik ein bisschen alter als Ihr die Ihr mich Vorgestern ge-CT't haben) wo all
diese Leute hingekommen sind. Bei Katrin relativ sicher, dass sie ein guter Mensch
ist, deshalb nenne ich sie. Ich hoffe das ist OK? [2 2.2.2.2]

[EDIT1]

da denke ich, da ich selber auch in der Telli Wohne wie der Michal aber in der
Neunburgerstrsse nicht in der Delfterstrasse, dass da die alteren Bewohner in der
Telli mitgeholfen haben die Psychose von Michael zu verschlimmern, #distributed
#StoryTelling und #TraumaBased #Mindcontorl mit #induced #Rage oder so irgend
etwas. Das bin ich fleissig am verpetzen und jetzt hat mich die Coop
Uberwachungsinfrastruktur und ein #Coop Security NPC ("zufallig” explizit nicht in
der Telli) herunter gehackt (etwas wie #induzierte #Epilepsic, habe ich ja berichtet)
und jetzt habe ich in der ganzen #Schweiz Hausverbot iin Coop, vermutlich weil die
Kantonspolizei Aargau bestatigt hat, dass ich nichts geklaut habe und dass ich zu
unrecht herunter gehackt wurde bzw. weil ich SO bése war mich von der nicht nur
lesend zugreifen Ubenwachungsinfrastruktur herunter hacken zu lassen... somit
muss ich meine Einkaufe irgendwo sonst machen, das Wasser viel weiter
transportieren was dann dem MND/MAD Schweizer Armee mehr gelegenheiten
bietet mich wieder und wieder herunter zu hacken... vielen Herzlichen "Dank" bléder
ahm “lieber” Coop.

[EDIT2]

mit Inselbegabung auf Informatik-#Autismus bin ich dann auch von mir her mal in
der KSA Informatik anklopfen gegangen weil meiner Meinung nach in der Informatik
im KSA auch etwas nicht so ganz kosher (christliche Variante yon Kosher) ist, aber
die wollten nicht mit mir reden.

Dann bei EDIT1 wollte ich eigentlich noch die Einbetonierten Lautsprecher bzw. den
immer dann wenn es am meisten Ablenkt einen NPC-Poltergeist in der Wohung
oben dran hat der mit generve anfangt und mein Trauma / PTBS auch
verschlimmert [die GUID “mein PTBS auch verschlimmert’ wurde jetzt scheinbar
grad beim Schreiben auf eine altere Person umdefiniert]

IENIT2)

weiteres-01.png

12 of 18 9/2/21, 2:21 PM

