Retroacti > Policing durch Kantonspolizei Aargau

@ Jingere: |

Thr muisst und sollt nicht fur mich in einen kleinen Privatkrieg gegen
Polizisten die von den Amerikane aufgekauft wurden und nicht mehr im
Interesse der Schweiz handeln, aber ich mehme Euch in den Verteiler
damit falls Ihr auch zur Zielper on gemacht werdet Ihr bessere Chancen
habt als ich. => Attachement |

Sehr geehrte Frau Richterin Bauho er
i |

|
mich wurde interessieren, ob in |der Schweiz "Retroactive Policing"
betrieben wird? | |
, |
Also z.B. Rickwirkend nach Dingen gesu ht wird, die man einem Zeugen
anhangen kann um ihn einzuschichtern ode zu diskreditieren bevor er
|

eine Aussage zur mutmasslich am rikani chen Wirtschaftsspionage machen
eke?

2B. hab ich als Kind einen gelb Ordner gefiihrt mit all meinen
Computer-Spiele Dingen drin. Da wurde dann einmal Ubermittelt, dass wenn

ich diese Spiele nicht nachlizel iere ich zusehen misse wie Fr. Dr.
Claudine Blum vergewaltigt wurde.

Nach dem Urs/Astrid Blum mich a einem Computer Kurs angelockt hatten
und Fr. Dr. Claudine Blum grad dl nach mit mir eine Beziehung hatte und
ich auch hérig gemacht wurde u d mir auch Suizid-Trigger einprogrammiert
wurden war ich komplett hilflos als 25 Jahriger. Die Blums haben mich
vermutlich 1 Jahr bei ihnen Weben Lassen weil sie vorsatzlich diese

Hérigkeit erzuegen wollten damit ich nicht zur Wirtschaftsspionage
aussagen kann.

Das mit dem gelben Ordner mit aubkopien spricht eigentlich sehr fur
mich, denn die hatten gar nichts anderes als das.

Meine Fragen:

1. Macht man das nur mit Autisten denen man um sie 2u diskreditieren
Schizophrenie angehangt hat?

i
2. waren das Polizisten die Uber 7 Umwege und/oder amerikanische Agency-
Grade Crypto auf mich eingewirkt haben oder jemand der sich als Polizei
ausgegeben hat? (ofters wurde ich ja von der Polizien der Kapo-Aargau

verhaftet, womit die Kapo Aar il auch beiteiligt gewesen sein mussten)

eingewirkt, mir klagend die Ruckseit ‘das angebissenen Apple iPod Logo
vorgehalten als ich am MP3 Computer gesessen bin.

|

Ich war damals schon Zeuge fir Wirtschaftsspionage aber der Herr Brandli
hat dann da auch schon mal aul a srmannan gemacht. Also im Sinne:
"Die Unterschicht mit dem Gebahren von Abmahnanwalten einschichtern um
die Wirtschaftsspionage und den Mord an Tobias Moser geheim zu halten"

i

Dominik Braéndli war auch derjenige, der den Drogen konsumierenen

Polizisten Markus Belser in meinen Efeignisshorizont eingefigt hat.
Markus Belser hat dann 3-6 Monate auf mich eingewirkt bis ich gebrochen
bin und auch XTC konsumiert habe. Damals war ich schon Zeuge fur

Wirtschaftsspionage. Diese A tion hatte der Polizie einen "Legitimen"

tiberwachungsauftrag wegen Drogen beschert um mein ganzes Leben zu

durchwihlen. Uber diese ret me" Uberwachung wurde dann z.B. wegen

3. Weiteres Beispiel z.B. Dominik aan hat ca. 2001 auf mich mit

Lizenzen auf mich eingewirkt is ic Monkey Island dass ich nur 1x
raubkopiert hatte 4x nachlizenzier hatte. Auch wiirden tber diese
Kommunikationskanale immer dan Suizidversuche induziert wenn z.B. Urs

Blum oder der Gabriel Riela vo der Zurich Versichrung aufgeflogen ware.

12/13/22, 21:1

i

1 of 2
