Es gibt keine echte Hilfe - Lebensbereiche - Au ism... https://autismusforumschweiz.ch/index.php?thread...
|
|

@ beztiglich unentgeltlicher Beratung: Rechtsberatung und psychosoziale Beratung bei den
genannten Organi pationen (Pro Infirmis, Pro Mente Sana, Inclusion Handicap) ist ohnehin gratis. Die Kosten

; fur die F is¢he Spitex beschranken sich auf einen symbolischen Beitrag. Ich wiirde einfach mit einer
fisch i jonef Kontakt aufnehmen, die kénnen sicher zunachst einmal eine ‘Auslegeordnung' machen,

u ub e thaupt brauchst und wo du sie erhaltst (und auch nachfragen beztiglich KESB, die haben
, haben 'Vergleichswerte’). Um als erstes einen Faden aus dem verworrenen Knauel zu

Posts: 14 iehen |

Likes Received: 2

insche Dir und Deiner Familie eine méglichst schnelle und die bestmégliche
1) iel Kraft. Deine Beschreibung hat mich ziemlich erschiittert und so manches, was in
geht lasst sich nur erahnen.

Lumpi
rde schon geschrieben. Ich wisste nicht, was ich Dir noch zusatzlich als Hilfsméglichkeit bzw.
Likes Received: 33 -Angeb - kénnte.
Posts: 75 Ich hatte selbst in den 90ern sehr gute Erfahrungen mit Pro Infirmis und ihrer Unterstitzung gemacht.

|.
Zu der K ie man in den Medien viele negative Dinge, was zu einer verzerrten Wahrnehmung filhren

i wen Alba der KESE Unterstiitzung von Familien - liest man leider viel zu selten. Denke,

Quote |

Hinzu kommen} die Demitigungen vom Staat. Er akzeptiert die Diagnosen von Dr. C C
Gi berger nich fund lasst nur "eigene" Diagnosen gelten.
|

l

vei | ich leider schon mehrmals von Deutschland gehért. Manche Behdrden sollen

Autismu diagnose selbst von Fachstellen anzweifeln.
}| | Ii!
Gruss | |
Lumpi |
| |
a i i}
|
Jun 5th 2 O+1) |

Hallo zusammen |

Erst cM tschul figung, dass ich cn bigs jetzt melde. Leider habe ich manchmal tage- bis WORHENIANG

1974 sond: mn ia eink iQ an meinem Unvermégen. Gestern und heute geht es wieder, bin nun Lartiak eine weile

Likes Received: 2
Posts: 15

if Eure Anteilnahme und Eure Ratschlage, Erfahrungen und Ideen. Gestern habe ich es
mich an Pro Infirmis zu wenden. Sie haben mir mitgeteilt, dass wir schon bald ein Gesprach
eit, So gut. Mal sehen, was ich sonst noch so aufgleisen kann, bevor mich meine

n die Finsternis hinunter reissen.

ie tf steif, ich versuche es auch... Liebe Grisser, der 74er

fi this.
| iM)

| | || ,
This site uses cookies. By continuing to browse this site, you are|agreeing to our use of cookies.

lf

More Details Close

5 of 7 | 10/22/22, 03:18
