EE EES, ELINA TSEMVODSDOUZEL Aargau.

Also wenn das die Polizei selber warm dann haben die proaktiv
Wirtschaftskriminelle geschitzt.

5. Bei diesen Dingen wurde sehr oft der Suzid-Trigger aktiviert den mir
Claudine Blum ankonditioniert hat, bzw. mir parallel zu unserer
Beziehung ankonditioniert wurden. Daraus sind sehr viele Suizidversuche
resultiert, inklsuive einer Nacht auf der Intensivstation wegen
Selbstmordversuch.

6. Ich wiirde auch gerne wissen wer mich ausgeschrieben hat,

7. Ich wirde auch gerne wissen auf welcher Plattform ich ausgeschrieben
wurde

a) da gehe ich davon aus dass mindestens damals im meinem Datensatz bei
der Polizei stand dass ich Sehizophren sei. Das haben damals ca 2011

Mord der mutmasslich als induzierter Suizid getarnt war melden wollte im
Kontext der Gemeinde Suhr (TBS Chef Wischniefski). Da diese Dinge auch
mit mir gemacht werden seit 20 Jahren ist Induzierter Suizid fiir mich
keine Spinnerei. Das waren Menschen die sich hauptberuflich mit
elektronischer / psychologsicher Kriegsfihrung auseinandersetzen um
Zeugen zu vernichten. Heute wiirde man allenfalls von Doxing sprechen,

b) der Polizist Michael Ritter der Kapo-West hat dann auch gesagt, dass
die NSA ihm gesagt habe, dass ich ein Alkaida Terrorist sei, was ich
nicht bin. Somit ware da die Frage, wusste der Michael Ritter das und

8. Wenn der Polizist Markus Belser damals schon Aspirant war, dann ware
sein Haupt-Ziel gewesen in den 3-6 Monaten in denen er mit David Utz auf
mich eingewirkt haben einen “legitimen" Uberwachungsauftrag Zu
generieren. Meines Wissens ware das in sich selber dann Fehlverhalten
durch die Kantonspolizei Aargau die mich duzende Male fast das Leben
gekostet hat.

9. Die wichtigeste meiner Aussagen aber ware, dass der Polizeicomputer
als Mittel der Unterdriickung von Zeugen missbraucht wurde, als Mittel um
Zeugen einzuschichtern, um Zeugen psychotisch zu machen, um das Leben
einens Zeugen zu ruinieren bis er schlussendelich komplett isoliert ist
und somit viel einfacher manipuliert werden kann oder viel einfacher in
den Suizid getrieben werden kann. Und ich kann nicht fiir alle Burger der
Schweiz sprechen, aber dieses opressive Verhalten sollte meiner Meinung
nach eingeddémmt werden. So wie dem Kollege von Christian Tanner beim
Fedpol gekiindigt wurde als er "nur so aus Neugier" den Datensatz des
Franz6ésischen Prasidenten Sarcozy "gegoogelt" hat im Polizei Computer
als der mal in die Schweiz auf Besuch kam. Technisch: DatenbankTrigger.

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

of 2 12/13/22, 21:10

