Es gibt keine echte Hilfe - Lebensbereiche - Autism... https://autismusforumschweiz.ch/index.php?thread...

|
i]

Autismus Forum Schweiz / Forum / Autismusspezifische Ther Wa
in |
|
}
|

Es gibt keine echte Hilfe

& 1974 © May 15th 2020

6pfigen Familie gibt es nur einen NT (meine Frau), die anderen drei sind autistisch/Asperger (ich
i” Wir kampfen seit Jahren ums Uberleben als Familie, Probleme in JEDEM Bereich

k6nnt
1974 " i:
Cea . Obw iio Allta g | geht belastend ist und uns alle Energie kostet, schaffen wir es trotz aller Bemuhungen
einfach, i als Familie zu “funktionieren" oder "Uberleben", keine Ahnung wie man das nennen soll.
Posts: 15 Wahre “ nos j il fur unseren Sohn eine Sonderschule gefunden wurde, kampfen wir seit etwa einem
Jahr ine adaq ate Beschulung unserer Tochter. Letztes Jahr hat man sie 4 Monate in die Kinder-Psychi
in der Anhahme, man kénne sie danach wieder in die Regelschule integrieren. Auch mit einem

| nicht geklappt und heute sind wir (wieder einmal) dabei, zu versuchen, sie doch noch in
2u integrieren. Meine Frau muss jetzt am Anfang wieder jeden Tag mitgehen und in
Weiss ich aber aenon Jeat dass aueh das ietztenalicn zum 1 Sehelem verurtellt ist. Sebald

|
ié@ Demitigungen vom Staat. Er akzeptiert die Diagnosen von Dr. Girsberger nicht und lasst
Nosen gelten. Gleichzeitig betragt die Wartefrist fir "staatliche" Autismus-Abklarungen hier

oT) Monate. Dann wide ich neenral locker il 6 Morrate fur deren AbKarung rechnen,

eine An ei entwickelt und das Leben wird richtig zur Hdlle. In einigen Monaten ward ich mein
Esse rei | erlieren und wir stehen vor dem BiGINS. Meine peau ist mertal auch aReeian am ot nies

Biro das nicht - so viel schon probiert, so viel schon gescheitert, keine Perspektiven und
Niemals hatte ich Kinder machen diirfen, denn ich bin schon absolut genug mit mir selber
te haf igt. Aber ich wusste ja damals nicht, dass ich eine solche Storung habe und auch

e erwartet von mir, dass ich quasi fur meine Kinder mitkompensiere und ihnen als

j diene. Aber wie soll ich das denn? Ich bin ja selber gescheitert im Leben und meine

hes Vorbi
uate mi chen es noch schwerer. Komme ja selber nicht mit mir klar!
|
ele" Seiten im Internet und Organisationen, die sich mit Autismus beschaftigen und Hilfe
mstfall kann offenbar doch niemand helfen. Man empfiehlt allenfalls Autismus-Coaches,

ibt j *s9000
iete nh Aber in}
i wai finanzieren muss... erstens haben wir das Geld nicht und zweitens brauchen wir jemanden, der
t impf mit dem Staat WIRKLICH zur Seite steht.

steht und ich keine entspannten oder positiven Gefiihle mehr kenne. Und wenn ich schon
wie sollen es dann jemals meine autistischen Kinder? Manchmal stelle ich mir vor, mit den

esen und Zuhéren, und an alle die jetzt auf mir rumhacken und mir weissgottwas
olleh: schreib lieber nichts, du hilfst mir damit nicht, sondern bewirkst das Gegenteil. Mein
DLAREREAO RAM eiBe KraReksAtd sowieso ziemlich ausgezehrt. More Details Close

10/22/22, 03:18

1 of 7
