HS gidpt keine ecnte rilire - Lepenspereicne - AUTISM... NUtpS://AutlsMuUSLOTUMSCNWeIZ.CO/IMNGEX.pNp thread...

Pro Mente Sana.
Auch bei den behandelnden, resp. diagnostizierenden Therapeuten, die dich und deine Situation schon
kennen, betr. weitergehender Beratung anzugehen, ware vielleicht hilfreich (PUK hat eine psychosoziale
Beratung). Psychiater kenne ich nur einen im Raum Zurich, der auf ASS spezialisiert ist, alles andere kostet
ja, ev. ware er aber eine Ansprechsperson. Eine Idee zur Entlastung ware allenfalls die Zuhilfenahme einer. :
psychiatrischen Spitex (z.B. knowledge-nursing.com, alles ev. nicht in deinem Raum, aber in Luzern gibt es ,
‘ sicherlich auch solche Organisationen). oy
id Das sind, sehr unstrukturiért, meine Gedanken, die mir durch den Kopf gehen.
Ich wiinsche dir alles Gute und Kraft und ich hoffe, du kannst vielleicht erst mal etwas entwirren, in einen :
Zustand kommen, der es dir ermdglicht, Schritt fur Schritt weiter zu gehen, resp. ins Handeln zu kommen*den
Baum wieder zu sehen vor lauter Baumen (oder wie war das nochmal? als Autist nimmt ja ohnehin den Baum’
wahr, nicht den Wald? Aber gerade sogenannt zielgerichtet zu handeln ist ja fur uns ASS schwierig).

May 15th 2020 he

Lieber 1974er

Kennst Du den Entlastungsdienst? https:/Awww.proinfirmis.ch/ang...rn/entlastungsdienst.html «
(https://www. proinfirmis.ch/angebot/luzern/entlastungsdienst.html)

Oder Rotk&éppchen? Die kommen nach Hause um Kinder zu betreuuen, ev. steht es so nicht explizit, doch in
Zurich machen die das auch wenn Eltern Erschépfungszustande usw. haben. Diese Betreuung ist

bigMaMa einkommensabhangig.
Ich weiss, alles Dinge um die man sich auch noch kiimmmern muss, aber ev. lohnt es sich?! ,
Likes Received: 32 Mehr fallt mir gerade auch nicht ein, ausser wie schon gesagt die Kinder- und Jugendhilfe...
Posts: 243

May 16th 2020

Ja, ich bin berfordert, und wie... ich habe das Geftih!, ich schwimme in einem Pool von Aufgaben und
Herausforderungen und habe Uberhaupt keine Ubersicht.

Vielen Dank ftir Eure Inputs, da sind Infos dabei, die ich noch nicht hatte. Von der Organisation “Inclusion
Handicap" hére ich zum ersten Mal, interessant... die machen das wirklich unentgeltlich? Muss mich da erst

1974 richtig einlesen. Tatsachlich hatte ich ein grosses Thema mit der IV, aber ich weiss nicht, wie ich es angehen
soll.
Likes Received: 2
Posts: 15 Knowledge Nursing kénnte ev. auch in Betracht kommen, kannte ich so auch noch nicht. Vom

Entlastungsdienst der Pro Infirmis habe ich schon gehért; Rotkaéppchen scheint ahnlich zu sein. Da ist das
Problem einfach die Finanzierung. Ich mache grad eine Umschulung via IV und erhalte in dieser Zeit ein
Ersatztaggeld der IV, das sind 80% meines letzten Lolins. Damit muss ich die ganze Familie durchbringen,
deshalb liegen keine nennenswerten Zusatzkosten drin.

Ich schau mal, was ich daraus machen kann, nochmals vielen Dank Ladies. iy

May 17th 2020

Lieber74er

Wir hatten vor ein paar Jahren eine sehr ahnliche Situation. Mein Partner, vermutlich selber (Diagnose steht
noch aus) ein Asperger, war total Uberfordert mit Arbeit, Leben, Finanzen. Bis zu seinem Zusammenbruch
hatte er alles erledigt was Finanzen etc. betraf. Selber bin ich (NT) was Mathematik angeht durch meine
Diskalkulie sehr unsicher im Umgang und konnte ihm cadurch bei Bankgeschafte etc. nicht helfen.

Mam

Er hat dann freiwillig eine Beistandschaft (bei der heutigen KESB) beantragt. Wir haben bisher durchaus
Posts: 8 positive Erfahrungen damit gemacht. Meine Angst war erst, dass unser Sohn (inzwischen bestatigte
Diagnose, Asperger und ADHS) uns weggenommen werden kénnte, weil mein Partner, wie du, psychisch
sehr schlecht zwag war (ebenfalls Suizidgedanken etc.) und ich mit Baby und ihm, teilweise ziemlich am
Anschlag. War aber nicht so... & Die Beistandin unterstitzt uns und regelt fir uns die Finanzen, berat in
Sachen Budget, achtet darauf, dass keine neuen Schulden entstehen, hat den Hausverkauf fir uns
abgewickelt etc. Sie Ubernimmt auch Behérdengange und hat uns zum Beispiel gesagt, dass mein Partner als
IV Betriiger Anspruch auf eine Kinderrente hat - wussten wir nicht. Alles in Allem ein Gewinn! i

Mittlerweile, mit regelmaRiger Therapie und eben dieser Beistandschaft, hat sich unser Leben, bis auf die
Odyssee in Bezug der Beschulung unseres Sohnes, (eine andere Geschichte) ziemlich beruhigt. Ich als
Partnerin fihle mich entlastet und habe mehr Kraft fiir unseren Sohn.

Wollte dir nur gern ein positives Bild / eine gute Erfahrungen in Bezug auf die KESB weitergeben.

ma j Winsche dir von Herzen alles Gute und dass sich rasch mdalichst ein Weg aus der Sackgasse, diesem
This site uses cookies. By continuing to browseHleiackiteufyou are agreeing to our use of cookies. More Details Close

4 of 7 10/22/22, 03:18
