Gisi Marianne

|

|
|

Von: Mare Landol
i]

t <mail@marclandolt.ch>
Gesendet: Samstag, 15 Februar 2020 12:07
An: Gis arianne; Zander Eduard; Schleusener Samer, Gisi Marianne;
info ee Kadribasic Camila
ace Fr Kadribasic

Betreff: Ge trual Inte

@Fr. Gisi bitte drucken fur meine Akten...

|
| |

Guten Tag NYT
|
|
y |

|

dlungen in der Psychiatrie in Frage gestellt habe. Ich sie meiner
sie an den PDAG Windows Computer im Buro und scheint alle

Meinung nach berechtigt kritisiert, danach hock
Patienten dazu zu steuern mich anzu
P8.1 "Marc jr Landolt ist gut (fern)steu

ich wollte melden, dass ich Fr. Kadrib eh Han

reifen.

= s
2=
.
:

Als ich sie zur rede stellen méchte, baw. mich u
sie das. Somit ware bei Fr. Kadribasi¢ der Vors

Psychiatrie zu nehmen oder mich ga in di Iso

m Konflikten auszuweichen in mein Zimmer gehen mochte verbietet
atz vorhanden mich triggern zu wollen um mir weitere Rechte in der
elle einsperren zu lassen.

Ich empfehle dem FEDPOL den Co puter und
(Meingung, begriindeter Verdacht)

die fehlbaren Mitarbeiter am Psychiatrie Netzwerk zu Uberwachen

Sie wurde so dem Urs Blum dabei helfen den
Namen der Explizit nicht amerikanisch st ware
Herrn Urs Blum. )

TGB 185 den er an mir vertibt hat zu vertuschen, bzw. mit inrem
sie allenfalls auch nur ein Stindenbock fur die Aktionen durch den

Ich bitte Herr Zander und Herr Schle
nicht dafuir vorgesehen sind Patiente
aufsuchen will und eine Pflegerin das_

ner die Mitarbeiter diesbeztiglich zu informaieren, dass die PDAG Netzwerke
ern und asnzugreifen und dass wenn ein Patient einen Ruckzugsort
t, dass sie dann allenfalls der Drogenmafia dient.

Und da sie auf mein freundliches ab
z.B. von der Polizei beferagen lassen um rau

mites Fragen ob sie das war nicht gingegangen ist, musste man sie halt
szufinden ob sie 0% / 50% % doer 100% Stndenbock ist.

Mit freundlichen Grussen
Marc jr Landolt

[Seite]

