Verdinkinder Morde sollen die Rechts

3 of 4

[INSERT4] Fall Verdingkider -> \
Die Verdinkinder sind seit 1950
bedient haben auf kosten der Ve
mitschuldig, der mord am verdin
irgendwie erpressbar und die ver
mehr im spiegel ansehen und sag

[INSERT5] Fall Verdingkinder ->
aus der Perspektive von Stefan

aus der perspektivve meiner sogel
aus der perspektive meiner unsch
unter der Girtellinie: aus der

=> Familiy bzw. Social Network 1

also da schaut grad ein Team der Zit

Zu

Also ich bin eigentlich seit 19
die Psychiatrie und die Gerichte
von Suizid-Versuchen bei mir au
Fall wegen vorsatztlicher Beihi
U-Haft und der prozess gemacht,
[INSERT2] <- schutzbehauptung,

incentives an, die leute haben dq
kommunikations kanale, aber dsa

[ISNERT6] Fall meine Vergangenhe

ich hatte auch incentives genommen.

ensc

ich: ich habe kurz nach der Rek
der grad mal zur Lehre raus ist
eine sehr erwachsene aussage

~

q

}

.
k

nnte
fipe

ahig

ei

|
[INSERT7] Fall Medikamente -> “i

ii)
|

ich solle die Verhandlung absag

)

=> Verfahrenseroéffnung gegen Urs
sinnvoll

[INSERT8] Fall Medikmaente -> Ve
zechpreller unterstellen nach :

=>aufhanger dass der Ort der Ve

|
=> Verfahrenseréffnung gegen Ur
sinnvoll

i
)
[INSERT9] Fall fehlbarer Michael
ebd. da war urs blum beteiligt,)

=> Verfahrenseréffnung gegen Urs
sinnvoll

Richter die Medikamente verord
Implantate induzierte Epilepsi
das verhindern,

[INSERT10] Fall Medikamente rie

=> Verfahrenseréffnung gegen Urs
sinnvoll

| Willensdusserung<: Bevor man mi i
a i)

[INSERT12] Fall Ander Brunner -

'
sonst wirde man |

| Mi} |
[INSERT11] Fall induzierte Suizidalitat

a
sti

tr we

n
flu

tor |

nd E
5s che
fei

eg von der Zurich

lenstleistung des CIA wo sich die meisten Schweizer
Jer-Sklaven, somit sind alle nutzniesser bisschen
ant dann alle ehemaligen nutzniesser und die richter
hre moral und wertesystem ganz und kénnen sich nie

eg von der Zurich Versicherung

weniger

| eltern ide mich auch als siindenbock missbraucht haben
\kleinen geschwister

ive meiner nichten

ker Algorithmus

Versichewrung iiber die CIA Uberwachungsinfrastruktur

! gegen die Wirtschaftsspionage durch den NSA/CIA und

RS 25 Jahre geschafft dies zu vertuschen, haben 1000e
im besten Fall wegen tberforderung im schlechtesten
Incentives. Seit 1999 gehéren all diese Leute in
i¢hter udn psychiater

arpresst nie einfach so, er bietet entweder gewalt oder
mtives genommen, ja Uber sogenannt “geheime"

CIA konzept diese Menschen dann erpressbar zu machen

ektor weg von der Zurich

le angefangen zu petzen, ich glaube nicht dass jemand

@ntliche problem ist. ausserdem ist das ncith gerade

} von der Zurich
auhofer wiirde mich wieder betrigen

d Blum und die Zirihc Versicherung ware irgendwie

g von der Zurich
ar fast alles genommen hat = Hohn
ie nicht im IncaMail steht

Her Zurich Versicherung
soteriker, denn es gibt kein Medikament, welches durch
iLten, deshalb macht man bei epilepsie ja implantate die

fach ein meidkament geben
|

4d Blum und die Zurihc Versicherung ware irgendwie

-> vektor weg von Zurich
l@r Mediamente gibt oder mich in

ich erschiessen und den millhaufen selber aufraumen
: jemand mti rechts-wissen

11/1/22, 04:10

