ordere Vorstadt 13 - Google Maps atient Mardhpepsathdtalty. google.com/Maps! pier

Betreff: Re: Patient Marc jr. Lando t
VSRONGS Nianasit" MAH Rene
Datum: 05.06.2022, 10:30

vastness : sy | ' Suni 1”

NEW NORKER Arathaus Aarau

Sank oer

tenn ndiung Aarau awit) Besindunasae

an ebgsarnesionns ie Linge Nereis s 9g ss
An: Regine aes <hihde mann @ raxis-altstadt. che oi Nena) iS
Bettman | | ‘ ! Se | ; i | i ' 9
Griiezi qn es 9 ae ; 2,

8. fakin 4 rn Hu xf eer raeanenia ehstt ognant Beideidungroe ma vga ih
viele Dank. Fuane” Antwort ur 2 Brine ngsten. Danke’ fur’ das Termin Angebot 1s AG

oral Fugsi wir Aarau ™_ eMii Parsons!

kommen. Um eS” ‘Vorweg zu “| 1 @

Unsere gagze * cami te-were bed nn 3i1 mein Pat befragt werden ee alle 9
Opfes orisPadophilie wurde, wk yer’ ni x et sige tf mi gale

Fartalla Arcane He ‘Schueibwarengercn aft mobilezone

Sie haben dann gesaft mit medion Bruder, si siies: 4.O.vab@r mit ~ sei etwas 3 merkwirdig
im Verhalten . Falls Sie d akan ‘nc Feerdw®l che, Notion oder Brinnerungen haben ware Aa Sonn
hilfreich Fur Mich more 5 Hy suiacom shop pe mam ste

ks nee [ Wy reamen coh ra ae pe.
Bei mer wurde mit "239 egjine S ie “Giagnost Ze Faper@#2h war schon als9Kin
anders als die andééh,: also de + ipgend n@ch ein Puzzlestick zu in meifié Kindheit.
Allenfalls ware ich auch eicht auf) dém Autismus-- hum aber da ‘sind si sich die wt
Psychiaterdes@EPD n nicht-gang einigs, Parke

et Kunsthaus
Pe pendit iatinches Muceuns Kir Schweizer Kua

Diol ng. Fust “Goo g! e “eget
+811. Ps Ria SRY Betriebsgemeinsohatt

Parking Betinen. ara

Ba
4 e haa
Kartendaten © 2022. 20m linia. “HE

ni seayskanz’
Falls Sie von on Damals + haben ware"das: supe

Mit freundlichen Grissen

rapien mehr an.

mmenden letzten Arbeitsjahr
n anbieten , dass wir schauen,
zu einen/eine geeignete

n Vorstadt 13 in Aarau

CF nS Ee te

reu shy) usse
Vorderen\W ‘erstadt 13

rs ert Ean ne war
pul. i irl Bb lt
Fretteg,

if

9 oit.

f
*

"2022 Be-07
a acai Sheila fie mraxis-aditemtadt.ch>
Betreff: Patient Marc jr. | Emlartphone

| senden
Sehr geehrte Frau Hindermann

Nanerdéie Vartaat cre

raenn ich mich richtig erinnere war ich ca. im Alter @
1@ Jahren einmal bei Ay,

it meinen beiden Geschwister und meinen Eltern.

h weiss ihre Praxis noch an der Aarestrasse.

Wenn ich mich richtig er
Termin bei Ihnen.

jnd das wirklich Sie waren damals hatte ich gerne einen

1 yen 2

05 A6PDEZ, U2

