S tid ad Curs¢ctic ’ de"

Herzlichen Gliickwunsch, Sie haben den Siiddeutsche.de-IQ-Test erfolgreich abgeschlossen!

Ihr altersabhangiger IQ betragt:

it ae

(gemaB der IQ-Skala mit Standardabweichung 15)

Bitte beachten Sie bei der Interpretat
N

ion Ihrer Ergebnisse, dass es sich bei der Vergleichsgruppe, auf der die Berechnung samtlicher

ormwerte basiert, nicht um eine bevélkerungsreprasentative Stichprobe handelt. Die vergleichende Darstellung Ihrer Ergebnisse mit

den anderen TestteilInehmern basiert auf einer Stichprobe von 1273 Personen im Alter von 30 bis 64 Jahren, die freiwillig an unserem

Test teilgenommen haben.

Somit zeigen die Ergebnisse nicht notwendigerweise Ihre "wahren" kognitiven Kompetenzen, sondern liefern Ihnen lediglich
Anhaltspunkte dartiber, wie Sie in Bezug auf bestimmte Anforderungen in ausgewahlten Aufgabenbereichen im Vergleich mit der oben

genannten Gruppe abgeschnitten ha

ben.

Detailierte Auswertung

Kategorie: Analogien

Bei den Analogie-Aufgaben wurden |

hnen jeweils drei Begriffe vorgegeben, ein vierter Begriff fehlte. Sie sollten den fehlenden Begriff so

auswahlen, dass zwischen den beiden Begriffen im zweiten Wortpaar dieselbe Beziehung besteht, wie zwischen den beiden Begriffen

im ersten Wortpaar.

Sie haben 16 von 18 Aufgaben richtig geldst.

AER inns We!

Unterdurchschnittlich Durchschnittlich Uberdurchschnittlich

Kategorie: Mustergruppen

passie also nicht zu den anderen.

Sie haben 12 von 13 Aufgaben richtig geldst. ‘ .
Mutter etbenna re

1 2 3 4

Unterdurchschnittlich Durchschnittlich Uberdurchschnittlich

Kategorie: Gleichungen

Hier wurden Ihnen mathematische G
nun die Liicken (Kastchen) so mit Za

leichungen prasentiert, die von oben nach unten und von links nach rechts lesbar waren. Sie sollten
hlen fullen, dass die Gleichungen widerspruchsfrei zu lésen waren.

Sie haben 7 von 9 Aufgaben richtig gelést.
