about:ble

Sehr geehrte Fray Hanno
Sehr geehrter Herr Wernli

Wie bereits erwdhnt, es ist nicht eine Wahnvorstellung von mir mit der
ganzen Informatik Geschichte, as Sind auch meine Beobachtungen die ich
Z.B. im zarten Alter von 20 bei der ABB Flexiblen Automation AG gemacht
habe. Sie Frau Hanno kénnen auch nichts dafiir, Sie sing auch jiinger als

ich und wir alteren Menschen hdtten es 9ar nie so Weit kommen lassen

Ich wurde erst Nach meinen Beobachtungen als WhiteHat Hacker zum
Schizophrenen deklariert von Hr. Dr. Pfisterer, Ich denke zusammen mit
der Psychiatrie und der Justiz vertuschen die alteren Generationen sehr

tun wie Z.B. die Frau Hippi die immer Super nett Und Lieb zy mir war.
Leider lauft hinter den Kulissen noch ein bisscchen mehr, Der Pfisterer
ist meiner Meinungnach €in gut getarnter Soziophat der gar nie den Dr.
Titel von der (afaik) Uni Basel hatte erhalten diirfen, &, hat mich in
Seiner Praxis auch angefasst was ich vorallem von alteren Maénnern
Uberhaupt nicht ausstehen kann,

Illegalen Data-Retention-System 9espeichert werden) mit denen man dann
erpresst wird, Somit ist der beste Hack eigentlich der, den die

mit dem ich erpresst werden kann. Ausserdem War sowieso ich meist das
gepiesakte Kind.

Mit Freundlichen Griissen
Marc Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF

PS: nehmen Sie sich die Stunde (in ihrer Privatzeit, das wiirde er sonst

10.10.19, 03:25
