| ee ee a

Dr. Calambos hat den Patienten| / ( ee|Brunner ermordet [INSERT13]
[ISERT13] -> vektor weg von def urihe Verischeruntg

Andre Brunner hatte zu wirtschatt! pionage / CIA tatigkeiten aussagen kénnen <- da denkt
jemand in dem er einen ahnlichen fall|mit weniger beweismittel gegne zurich / cia einblendet
=> geordnetes fallakten archi ‘de zipich versichrung?

===>wer ordnet bei der ziirich Wve ch rung die Fallakten zu waffenfahigen fallakten die zum
diimmsten zeitpunkt aktiviert wernden kénnen => andree Brunner fall war rombachtali, die Blums

haben mir die Wohung im Rombahedtal.i ausgesucht

On 11/1/22 00:11, Marc jr. Lan
Auswertung dieses Angriffsvektars
Vermutlich haben die eine Art

_(seines Zeichens TriggerDuke)|/¢
solche Aktionen in den Suizid

isch generierte Liste die z.B. der Lukas Tonetto
art hat wann und wie Zeugen und Opfer wie ich Uber
— getrieben werden -konnten.

Also so eine Software die "E fa i e Morde an Zeugen" protokolliert und wieder abspielt.

Psychiatriewesen. |)

Das ware Diskrete Mathematik \von greichen Morden tiber Vorgange mit dem Staat kontext
| |

die Richter unschuldig sind, bzw. wenn deren Computer
e Richter die spatestens jetzt davon wissen grobe

Da kann nicht mehr gesagt wer
System gehackt wurde dann. gi
Fahrlassigkeit.

Lent
meiner Meinung nach sind vi &| Richt bereits aufgekauft von der Zurich Versicherung,
dieses Thema soll jetzt mit fen Rechtsfallen und einer Inkompetenten IncaMail-
Infrastruktur weiter nach u schoben werden

rden: Die Medikamente helfen nicht gegen induzierte
srantwortung an die Psychiater und diese die

ah die Pharma abschieben méchten gefahrden Sie so
Ges idheit. Jetzt da sie das wissen gilt fiir sie auch

Dann die Richter die nicht
Epilepsie. Auch wenn sie gerne|d
Verantwortung mit den Medik
vorsatzlich Patienten und dere
Vorsatz.

Aste AAAES

{ Sc i , hil Mewes!) — on ii Fi P am €
AC mo a) ad ag PX h i a 4d in Me A ail 4 4 . a 2 Slee,
‘ ha | :
- ? p me in 7 : '

? ‘ me 4 *e - & Pom , fF > ;
on 4 ben, ke i P ‘ i fr ne > : - >

; : tie a ee ¥
y fla’ 5% » f
AAAI tr 1 *

4 of 4 11/1/22, 04:10

