BS gibt keine ecnte rite - Lebensbereiche - Autism... Nttps://autismusrorumMmscnweiz.cn/inaex.pnp:rtnread...

Jun 6th 2020
Hallo 1974 F
kein Problem wegen Schweigen, kenne ich gut...

Und viel Erfolg beim Gesprach bei Pro Infirmis! Das ist doch schon ein erster Schritt und das Gesprach kann
dir ja vielleicht schon eine gewisse Stabilitat und Zuversicht geben und vielleicht musst du dich ja bis dahin

fisch nicht weiter unter Druck setzen, noch weitere Dinge aufzugleisen... Schritt ftir Schritt nehmen.
Viel Kraft wiinsche ich dir
Likes Received: 2 Thomas
Posts: 14

Jul 9th 2020

Vielen Dank Thomas. Bin immer noch am Kampfen, aber ich bleibe am Ball.

Auch dir alles Gute,
LG der 74er

1974

Likes Received: 2
Posts: 15

Jul 15th 2020

H-A-L-L-O Hallo 74, eine sehr anspruchsvolle Situation und ich kann sehr gut nachvollziehen, wie es dir/euch geht und
deine Gedanken ber Suizid kenne ich sehr gut. Seit einem Jahr ist mein Kind zu Hause, ohne
e “4 ww ° Schulabschluss und depressiv. Wie ich inzwischen ge ernt habe, gibt es mehrere solche Familien, die Kinder
zu hause haben, weil sie sind keine private Schulen leisten kénnen und die IV-Massnahmen entweder nicht
ae, geholfen haben, beendet wurden oder noch nicht stat! gefunden haben. Ich habe irgendwann und irgendwie
happy gelernt zu funktionieren. Trotzdem habe ich immer noch Hoffnung und unterdrticke jeden Tag alle mégliche
negative Gedanken, was nicht gerade einfach ist. Am schlimmsten sind die Tage, wenn ich eine leere spire
Likes Received: § —_und Hoffnungslosigkeit mit Machtlosigkeit an die Tire klopfen. Ich wiinsche mir manchmal einen Boxsack.
Posts: 28

Ich kenne zwar den Hintergrund bei euch nicht, trotzdem meine Gedanken:

Viele ASS Kinder brauchen fur gewisse Zeit eine Schule, wo sie zu ruhe kommen k6nnen. Leider sind das
Regelschulen oft nicht, weil die Lehrpersonen normalerwe'se keine ASS-Weiterbildungen machen und sind
nach gewisse Zeit dementsprechend Uberférdert. ASS-Spektrum ist eine sehr anspruchsvolle Ebene und es
sind jahrelange Erfahrungen nétig um ASS-Kinder richtig zu begleiten und unterstiitzen. Leider gibt es wenige
gute Psychologen und Psychiatern und diese keine freie Kapazitaten mehr haben. Auch einen guten Coach
zu finden ist nicht gerade einfach, weil sie kaum eine Psychologie-Ausbildung haben. Wenn ein ASS-Kind in
die Pubertat kommt, ist die Situation doppelt so schwierig und bei einigen Madchen auch Periode eine echte
Herausforderung ist, was zu Schulverweigerung flihren kann

e Es gibt Familien die ihre Kinder zu Hause unterrichten, so lange bis eine entsprechende Losung
gefunden. Rechtliches: Homeschooling-Luzern (htt »:/fhomeschoolingluzern.ch/rechtliches). Dies
nur zur Info.

e Autismussprechstunde bei der Luzerner Psychiatrie fiir Kinder und Jugendliche
(https://www.lups.ch/kinder-jugend-psychiat ie/spezialangebote/autismussprechstunde/)
(LUPS), die eine ASS Diagnose haben. Es ist empfohlen eine Anmeldung Uber einen Hausarzt (HA)
laufen lassen. Ich gehe davon aus, dass ihr einen HA habt, wo auch Unterlagen von Dr. Girsberger
sind und er/sie Uber eure Situation informiert ist. Wenn ein Kind in LUPS kommt und dort betreut wird,
sind die Chancen bei der IV weiterzukommen grdsser, als ohne.

e In Olten, SO gibt es eine Autismus Schule (https://~www.autismusschuleolten.ch) (seit 2019).
Massgebend flr eine Aufnahme ist hier die Zuteilung durch eine ‘schulische Aufsichtsbehdrde, welche
den Schilerinnen und Schillern ein Anrecht auf sonderpadagogische Massnahmen zuspricht. Dieses
Angebot richtet sich zurzeit an Schillerinnen und Schiller ab der'5. Primarschulklasse. Es ist eine
Schule, wo mit den Kindern individuell gearbeitet wird. &s besteht dort auch die Méglichkeit eine IT-
Ausbildung zu absolvieren.

¢ KESB muss nicht unbedingt schlecht sein. Es hangt immer davon aus, was fiir einen Mensch euch
betreut.

¢ Empfohlen ist Mitgliedschaft fiir beide Kindern bei Prolnfirmis (https://www.proinfirmis.ch) oder

Procap (https://www.procap.ch).
More Details Close

“This site uses cookies. By continuing to browse this Site ‘Ou are agreeing to our use of c
et er kantorrhat ngendwo eigene Sates, oder Schwachen und alles hangt von den Beraterinnen und

6 of 7 10/22/22, 03:18
