PDAG /

Fir Ihre psychische
Gesundheit

Offenes trialogisches Forum 2022

Austausch von Erfahrungen, Ansichten und Erklarungen zwischen Betroffenen, AngehGrigen
und Fachpersonen a

Das trialogische Forum der Psychiatrischen Dienste Aargau (PDAG) ist ein Ort der Begegnung und des
Dialoges, insbesondere fiir Menschen, die...

..Selber eine psychische Krise durchlebten, durchlitten oder bewéaltigten (Peer),

..im Moment eine psychische Krise erleben,

.-bei den PDAG als Patientin oder Patient sind und wieder gesund sind,

.-AngehGrige von Menschen mit psychischen Problemen sind,

..Pflegefachpersonen, Psychologinnen, Arzte, Therapeutinnen, Seelsorgende und Sozialdienstmitar-
beitende sind.

Datum Thema Ort / Zeit 18.30 bis 20.30 Uhr
26. Januar ' Der innere Kritiker } W5 2. Stock im Auditorium
23. Februar Ich bin verletzt W5 2. Stock im Auditorium
30. Marz Bin ich schuld? W5 2. Stock im Auditorium
27. April Medikamente W5 2. Stock im Auditorium
18. Mai Psychisch kranke Eltern WS5 2. Stock im Auditorium
29. Juni Ich packe ........ in den Notfallkoffer W5 2. Stock im Auditorium
31. August Angst : ! W5 2. Stock im Auditorium
28. September Selbsthilfe - Empowerment 4 W5 2. Stock im Auditorium
26. Oktober In einer psychiatrischen Klinik sein WS 2. Stock im Auditorium
30. November Wie starke ich meine Resilienz W5 2. Stock im Auditorium

Eine Anmeldung ist nicht erforderlich und die Teilnahme ist fiir alle kostenlos.

Bei Fragen wenden Sie sich bitte per Mail oder Telefon an die Leitung der Pflegeentwicklung:

Maurizio Deganello (056 462 22 66, maurizio.deganelio@pdag.ch)

Psychiatrische Dienste Aargau AG
Pflege, Fachtherapien und Sozialdienst
Konigsfelderstrasse 1 | 5210 Windisch | T 056 462 21 11 | www.pdag.ch

PDAG ~ Lehrspital der Medizinischen Fakultat der Universitat Zurich

