onzept die Antahme in Frage stellte, dass
sich eine Uberlegenheit irgendeiner Therapieniehftung oder Methade
gegentiber irgendeiner anderen nachweisen lassen konnte, erhitztles die
Gemiiter. Verstandlicherweise gefallt das Konzept niemandem, dér sich mit
einer bestimmten Therapierichtung identifizier unc h niemandem, der

Zeit, Miihe und Geld in Legitimationsstudien one Behandlungsansat-zes (z.
B. in Randomized Controlled Trials) investiert)| |

|
Im Anschluss an die prominenten Metaanalysen yon

— 1 jpg iia i

a
von 4 02.04.2022, 00:31
