03:13 at! 4G am)
@ lesering.de
von Agatha Christie zu veranstalten.

Vielmehr sticht er bereits mit hohem
Adrenalinpegel in See.
Polizeipsychologe Martin Schwartz ist
ein reichlich kaputter Typ. Vor funf
Jahren sind seine Frau und sein Sohn
auf einem Kreuzfahrtschiff Uber Bord
gegangen. Er betaubt seinen Schmerz,
indem er selbstmérderische
Polizeieinsatze als verdeckter

Ermittler unternimmt. Da ist sich der

eld nicht zu schade dazu, sich mit

IV zu infizieren, um eine illegale
AIDS-Vergewaltigungsparty
auffliegen zu lassen oder schlagt sich
selbst schon mal einen Zahn aus, um
sich im Milieu zu tarnen. Schwartz ist
jedes Mittel recht, er will nur nicht
mehr an seinen Verlust denken und
vor allem nie mehr im Leben einen
Fu auf ein Kreuzfahrtschiff setzen.

