os om
8 leserina de
von Agatha Christie zu veranstalten,

Vielmehr sticht er bereits mit hohem
Adrenalinpegel in See.
Polizeipsychologe Martin Schwartz ist
ein reichlich kaputter Typ. Vor finf
Jahren sind seine Frau und sein Sohn
auf einem Kreuzfahrtschiff Uber Bord
gegangen. Er betaubt seinen Schmerz,
indem er selbstmérderische
Polizeieinsatze als verdeckter
Ermittler unternimmt, Da ist sich der
Held nicht 2u schade dazu, sich mit
HIV zu infizieren, um eine illegale
AIDS-Vergewaltigunasparty
auffliegen 2u lassen oder schlagt sich
selbst schon mal einen Zahn aus, um
sich im Milieu 2u tarnen. Schwartz ist
jedes Mittel recht, er will nur nicht
mehr an seinen Verlust denken und
vor allem nie mehr im Leben einen
Fu auf ein Kreuzfahrtschiff setzen.

wy
