Messages

Message requests

0.

i guess this card does not need a description, date of

UPC Schweiz

UPC Schweiz @ aur:
Guten Morgen Marc.

Aufgrund deiner Uberzahlung von total
CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung
fiir den Monat September und Oktober
2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben
aufgebraucht ist wird wieder eine
Rechnung generiert, weil wir keine
Rechnungen unter CHF 25.- erstellen.
Somit wirst du im November 2019 die
nachste Rechnung erhalten in der die
Monate September und Oktober sowie
November 2019 abgerechnet werden.

Eine Mahnung wirde nur dann erfolgen,
wenn du in Zahlungsverzug geraten
wirdest und aktuell ist das nicht der Fall.
Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu
haben und danke fiir deine
Kenntnisnahme.

Sch6ne Griisse,

/Ox8.ch/HackersC

screenshot 29.10.2019

UPC Schweiz

Rechnungen

Rechnung Aug
hung: 582
Rechnung Jul
nung: 4

Rechnung Jun
nung:

Danke Marc. Also, 9 dd
vermutlich erst im November 2019 wieder eine Rechnung
erhalten. Dann werden September bis November 2019
abgerechnet

du einfach auf

mb n
lab bevor du etwas einzahlst

Danke fir deine Kenntnisnahme. Liebe Grisse

ardgame7

