Suc!

@PinkyDef &

Diesen Thread anzeigen

Mare jr. Landolt (they/th.
UNBEKANNT:
Algorithmus mit der Patientin De

durch #Psychiatrie #KGnigsfelden
@kantonaargau verstiimmelt wird:

. +3 Std.

1L.Epilepsie induzieren mit ~@neuralink
2.Einblendung Messer ("Ritzen")
3.Eingeblendet wo am
Kérper(Projektionsmatrix)

4.Loop bis verletzt

CC:@fedpolCH @bgerCH

ch ein Motiv
forerst (nd, Freundin, &

»r Zu erpressen
gsfiihrung geg¢

o} a iv) hi &

Diesen Thread anzeigen

m) Mare jr. Landolt (they/th... @... - 3 Std

irgendwer:
“blablabla Marc jr. will Rache iiben blablabla’

ich:
Ich will selbst Satan nicht ermorden, weil
dann wiirde ich selber zu Satan. Satan aber
einen Maulkorb anlegen und ihn in eine Iso-
Zelle zu sperren ware toll

Zum Bild: Menschen mit Kleberolle in der 2.
Reihe gesehen?

