Abbildung 1: Piano-Orchestrion im Deutschen Museum
Ab dem Jahr 1978 experimentiert Metheny mit dem Ubereinanderlegen kurz
nacheinander aufgezeichneter Takte, was eine Ensemble-Musik méglich macht .
Im Studio funktioniert das gut, erweist sich aber als wenig praktikabel bei einem
Live Konzert . Aber selbst das, was heute als Sampling (in Echtzeit ubereinander-
gelegte Rhythmen) gang und gabe ist, hatte Methenys Anspriichen nicht geniigt -
Uner die Jahre sinniert er tiber eine Musiktechnologie, die sich aus der direkten
mechanischen Interaktion akustischer Instrumente entwickeln soll .

Metheny will akustische und elektrische Instrumente miteinander verbinden -

Thm geht es nicht um Entweder-oder, sondern um Sowohl-als-auch: Musiker spie-
