Was sind mégliche Nebenwirkungen?

Wann darf Risperdal nicht eingenommen werden?

Demenzpatienten und -Patientinnen mit Parkinsonsymptomen wie Steifheit und Verlangsamung aller

Bewegungen diirfen Risperdal nicht einnehmen, da es zu einer Verschlimmerung der Symptome
kommen kann.

Patienten und Patientinnen, die eine Demenz mit Lewy-Kérper aufweisen, eine spezielle Art der Demen
Z, welche haufig Symptome wie Steifheit, langsame Bewegungen, schlurfender oder steifer Gang, Zittern
und/oder Probleme mit dem Sehen einschliesst (wie z.B. visuelle Halluzinationen), diirfen Risperdal nicht
einnehmen.

Nehmen Sie Risperdal nicht ein, wenn Sie Uberempfindlich auf einen der Inhaltsstoffe reagieren.

Uberempfindlichkeit kann sich z.B. als Hautausschlag, [fsficiz, Kurzatmigkeit oder geschwollenes
Gesicht aussem. Sollten Sie ein solches Symptom bemerken, so kontaktieren Sie sofort Ihren Arzt oder
Ihre Arztin.

Welche Nebenwirkungen kann Risperdal haben?
Sehr haufig (betrifft mehr als einen von 10 Anwendern)
