Oa Be: su july | 14° PINES | @

© & hittps://dewikipedia.org/wiki/R-905

ortal

\derungen

ye
diese Seite

yen an
1 Seiten

aiten

nter Link
ormationen
ieren
Datenobjekt

exportieren

ellen
herunterladen

sion

n Sprachen

1ks bearbeiten

ax yvVJ0

Das R-905 ist eine Richtfunkstation, die in der Schweizer Armee verwendet wird. Im Groben
besteht diese Richtstrahlstation aus einem Sende- und Empfangsgerat (SE R-905) — in
welchem auch der Antennenspiegel integriert ist - dem Bedienterminal (BT) — einem H6rer
mit Tastatur und LCD — und einer Speiseausriistung (SA 95/1). Dazu kommen noch ein 24-
V-Akku, ein Stativ mit Abspannseilen, ein Tarnnetz, eine Kabelrolle und ein Fehlerstrom-
Schutzschalter mit Erdpfahl. Das alles ist einzeln tragbar, wiegt aber zusammen etwa

230 kg.

Uber einen maximal 4 km langen Lichtwellenleiter (LWL) wird ein Bundelschliisselgerat
(BSG 93) an das SE angeschlossen. Das optische Signal hat eine Nutzdatenrate von
entweder 2 Mibit/s oder 8 Mibit/s.

Der Frequenzbereich liegt zwischen [EN €@inz und 15,21 GHz, mit einem Frequenzabstand
von mindestens 150 MHz. Die maximale Reichweite betragt etwa 50 km (gemass altem
Reglement 55 km). Um die Reichweite zu erhéhen, k6nnen maximal zwei Relaisstationen
dazwischen geschaltet werden. Eine Relaisstation besteht aus zwei R-905, die mit einem
Lichtwellenleiter verbunden sind.

Uber einen unverschlisselten Dienstkanal, der zu den Nutz- und Fernbetriebssignalen
multiplexiert wird, kann mit den anderen Betreibern der BSGs und der SEs telefoniert
werden.

Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

e R-905 bei richtstrahl.che

Many

Richtstrahlanlage R-905

