BA OV. A.

Natriumnitrit NaNO.

Molmasse 68,996 g/met

Farbloce Krstlle
oder krstalines, weites Puver AGW keine Angaben
Dichte 217 g/em?
Vorkommen ‘Schmetzpunkt #28470
In Boden als Zwischenprodukt Massecslchkelt
dee Stekstofkrelaute 00g H:O losen bei 20°C 8452.9

Gefabcenkinssen + Kategorie HP. Satze (she auch Hinweis)
Aue Toutet eal 3, 22 301 319, 400

Ouiderende Feststotte 3 P 220 201 2001-3 go1s210 05151 +208
Augenveining 2

Gewassergetanrdend akut 1 Entzeroung 64

Deutscher Name Englischer Name

‘GAS 7682-000 Naturist Sodium rete

Wirkung auf den menschlichen Kérper

‘Natriumnitrit ist toxisch, wenige Gramm gelten als todliche Dosis fur einen erwachsenen Menschen. Die
akut toxische Wirkung beruht auf der Blockterung des Sauerstofftransports im Blut aufgrund der Bildung
yon Methamoglobin. Es treten Schwindel, Kopfschmerzen, flache Atmung, Bauchschmerzen und im
fortgeschrittenen Stadium eine Blaufarbung der Haut aut Diese wird als "Blausucht” bezeichnet Sauglinge
sind besonders gefahrdet. Das Salz wirkt auch augenreizend. Bel der Verwendung im Pokelsalz konnen mit
den Aminen im Magen krebserzeugende Nitrosamine entstehen,

Eigenschaften

Natriumnitrit bildet klare Kristalle nach dem orthorhombischen System Das im Handel ethaltlche,
kristalline Pulver erscheint wei, Es ist hygroskopisch und zieht gerne Luftfeuchtigkeit an. Das Natriumsalz
der Salpetrigen Saure lost sich gut in Wasser unter Abkuhlung und Bildung einer alkalischen Losung, Beim
Mischen mit oxidierbaren Stoffen entstehen explosionsgefahrliche Mischungen oder es treten heftige
Reaktionen auf. Beim Erhitzen uber 320°C zersetzt sich Natriumnitit zu Natriumnitrat und
Stickstoffmonooxid, Diese Reaktion kann auch schon langsam an der Luft stattfinden

Herstellung

Natriumnitrit konnte man im Labormafstab durch das Erhitzen von Natriumnitrat mit Eisenpulver
herstellen:

NaNO; + Fe —®& NaNO, + FeO

Industriell wird es durch das Einleiten von Stickstoffmonooxid und Stickstoffdioxid in Natronlauge
‘gewonnen:

NO + NOp + 2NaOH —® 2NaNO2 + HO

Verwendung

\Natriumnitrit ist in einer maximalen Konzentration von 0,5 Prozent im Pokelsalz zur Konservierung als:
Lebensmittelzusatzstoff € 250 zugelassen. Fur die Lebensmittelindustrie st es im Handel nur als Gemisch
zusammen mit Kochsalz erhaltlich In der chemischen Industrie ist Natriumnitnit ein wichtiges
Zwischenprodukt zur Herstellung von Azo-Farbstoffen wie Methylorange.

