218 an saese

< Soe pron.

Angele Nacho
Sonat mute

‘Shitmaster et seine ruppe
Und ie andere

‘leo. ite ‘Fretod' Gruppe ist schon er ala
diese Gruppe bes,

‘Sle hat Kelnen admin. ch warn de gruppe
‘und habe hier her die leuteeingeladen.

Ais ie tte gruppe 2u gesparnt wurde aber
‘eshaltkelnen admin gab hat shitmaster eine
‘neue erste Wo dann de Mitgheder von der
en gruppe auch ein snd, ated

\Wieswegensoviele Mtgheder von hier auch da
hin sind. Wel ich dir alten Mitglieder alle her
hereingeladen habe eed

Jetzt ist aber Schluss!
ini wurde fOr15 Minuten stumm
‘est ey)
