20:16 B BANE All 53% 5

<€ “ie. .Depression support:33...

Iw 2

Angeheftete Nachricht >

yoma
Sonst mute

Shitmaster hat seine gruppe 5,

Und die andere

Also. Alte "Freitod" Gruppe ist schon alter als
diese Gruppe hier.

Sie hat keinen admin. Ich war in der gruppe
und habe hier her die leute eingeladen.

Als die alte gruppe zu gespamt wurde aber

es halt keinen admin gab hat shitmaster eine
neue erstellt. Wo dann die Mitglieder von der
alten gruppe auch rein sind. 20:13 Y

Weswegen soviele Mitglieder von hier auch da
drin sind. Weil ich dir alten Mitglieder alle hier
her eingeladen habe 20:13 W

yoma (
/mute @AnOnumous 15m ¢, >

Rose Admir

yoma
/mute @AnOnumous 15m

Jetzt ist aber Schluss!

Koni wurde fiir 15 Minuten stumm
gestellt.

Die Admins di haben dir die Bere

1 bis 01 Apr., 20:29

tigung

