20:16 BANE Sl 53%5

<€ »#i9, (&aDepression support:33...

Iw

tees Nie

acripne Reetent Ane noch

yoma
Ich check das drama nicht »

Du verstehst nicht das du was falsch gemacht

hast und weil du es komplett ignorierst sich

leute aufregen ? 20:09 W

Das ganze Drama hatte nichtmal gestartet

wenn du es einfach zugelassen hattest das
ich shitmaster zurtick hole. Und du uns mal

zugehort hattest nachdem wir es dir mehrfach
versucht haben zu erklaren 20:10 W

yoma

Bisher sehe ich nur wie du mich passiv
anstachelst

Ich Stachel dich an weil ich will das du deinen

scheif fehler einsiehst und ihn wieder gut
machst anstatt es einfach zu ignorieren

20:10 Y
yoma
Pucca war selbst dafiir das er Genter
bleibt 41 20

d Capoo UwU gang

& beende das

