eher nicht so plausibel u n-toll

Oberes Bild passt nicht zu unterem, das obere
Bild ist der kleinste(?) CCD Chip auf dem Markt zur Zeit

gehen wir aber mal von dieser Hypothese aus - G rossena nga be feh It
- Auflosung des Bildes shitty

eher nicht so plausibel

Strain Gauge = Dehnungsmesstreifen, wenn gemass
dem oberen Bild das ein RetinaCCD ist wurde es nicht
so super Sinn machen die Dehnung der KontaktLinse
oder des Auges zu messen ausser fir Glaukom was man
aber vermutlich auch nicht so messen k6énnte

Plausibel

Lichtblitze im Auge -- insbesondere wenn man
z.B. in der Psychatrie so einen EEG mit Blitz (Wahrnehmungsschwelle?)
—Ss CS. _ gemacht hat -- wurde das die Szene in der Psychiatrie "revictimizen" und

das Opfer psychotisch machen...
eher nicht so plausibel ——- ,.. . j ;
soviele Messungen des EKG's an fast der selben ibe ; PINS a ee Plausibel

Stelle macht irgendwie nicht unbedingt Sinn , Ay :
: . : F . BNR. sid ; man nehme einen kaputten
Siehe: Google: Elektrodenplatzierung EKG ex oe my Handy-Funk-Lader auseinander

eher nicht so plausibel .
Wurde vermutlich mit "Wireless Power Coil"

eher nicht so plausibel eeopengs 193 eatin interferieren musste in abgeschrimtes Gehduse...
EEG a EKG im Auge Mes Sel sen mela: CY A 8 SORT ‘ : 5
Muskein wo ein EMG Sinn machen wurde Ss whet ia Plausibel
ou hs ‘areata man nehme einen kaputtes
Handy auseinander

unknown:
eher nicht so plausibel an Hand der lange k6nnte man ev. die Frequenz ermitteln

Mehrere Temperatur Sensoren an der fast gleichen Stelle, JUST WHY?

eher nicht so plausibel

Foto Sensoren wurden eher so aussehen, wie die Dinger

oben links, selbst mit Redundanz (als falls einer kaputt geht)

waren aber 16 irgendwie recht viele, was dann auch (Nyquist-Shannon-Abtasttheorem)
wieder zu viele Daten waren um mit einer mutmasslich eher kleinen

Stromversorgung Ubermitteln zu k6nnen

