Update von der Glucksbarchi-Front

allenfalls sollte man vor Glucksbarchi noch
ein mongo hinzufugen, bzw. ware das vermutlich das API
in deren Kopfen, dass den Barchis einredet, dass sie gutes tun wurden
wenn sie Autisten grillen,
aber das mongo gilt vorallem die mit Jahrgang alter als ich

licksbarchis strahl

Schulversuche

|

Gestaltungspsychologisch ware diese hierauch suboptimal,
nicht ein expliziter aber impliziter
Divide et Impera zwischen left wing und right wing

Rete orn alnts SAT SELAH an der HTL, diese R6hren
___ stehen im ganz alten Gebaude (da wo das Physik Labor drin ist,
in einer Glasvitirine), also das Gebaude was mit Asbest verseucht war

Quellen falls man das nachlesen méchte findet man unter
Robert von Lieben / Liebenréhre. Das ganze ist auch "ein bisschen"
gefahrlich, denn ahnlich funktionieren auch Ro6ntgen-Rohren

also ist es allenfalls eher nicht so eine gute Idee
wenn Glucksbarchis mit solchem "spielen"

Verschieden Formen -> verschiedene Frequenzen somit waren allenfalls Chemitroden auf molekularer
Ebene bereits mit 1917er jechnologie moglich gewesen. Bringt man eine entsprechende chemische Substanz

auf der Haut an, wurde das beim Einschalten des "GlUcksbarchi-Strahls" z.B. in kleinere Molekule zerfallen
etc... bzw. vorerst vorsatzlich spekulative Spekulation, im Normalfall wenn ich solchem detailliert nachgehen
mochte lande ich wieder in K6nigsfelden

