September 7

Also das ist jetzt nur Spekulation basierend auf mir legal
vorliegenden Daten, aber der Vergewaltiger bei Deinem ersten Mal
was Du ja mal geschrieben hast ware aus der reichen Oberchicht,
allenfalls z.B. aus einer Anwaltsfamilie und man hatte dann einfach
Dich das Opfer mit Secret Curt verklagt und platt gemacht.

Ich hab noch nicht genug Puzzleteile um das mit Gewissheit zu
sagen, aber in Aarau gab es solche Falle.

Und ich vermute allenfalls méchtest Du FALLS ich richtig liege das
auch nicht unbedingt mit einem alteren Mann besprechen, falls Du
hier keine Antwort schreibst ist das komplett i.O. und
nachvollziehbar flr mich

https://t.me/HeilungVonPsychose/110855

Telegram
Marc jr. Landolt (Mittwochs nicht auf Telegram) in

Heilungschance Psychose und andere “psychische Besonderv...
Hallo @veramariamagie

Psychopharmaka ist vorsatzliche
Staatliche Schadigung eines
Patienten der Tater sein soll
aber oft nur SUndenbock ist.

Schadigt man den Slindenbock
gibt es kein Zuruck mehr den
eigentlichen Tater zu verklagen

Ausserdem Bestrafung suggeriert
auch Schuld = FNORD oder
Hexen- / Hacker-Verbrennung

