Akonto-Rechnung einen Monat frither als sonst && Mails an SAV werden scheinbar von jemandem in meinem Posteignang bei gelosch

bei SVA weiss, dass man Patienten die auch ~Zeugen fiir Mord sind in der Psychiatrie
vorsatzlich psychotisch macht

@ SVA: Patient Orlado Martins (Attachement)

Der Patient Orlando Martins ist meines erachtens nicht nur IV Betriiger, er hat von der
Zurich Verschicherung meines Erachtens explizit den Auftrag bekommen mich noch
psychotischer zu machen. Orlando war gemass seiner Aussage Drogenkonsument im Party-
Lokal OXA in Ztirich, und Pivot Element ware da David Utz, Oliver Utz, Markus Belser (der
als Drogenkonsument dann trotzdem Polizist werden durfte)

Ich hab noch ein Foto angehangt, falls Orlando einen falschen Namen verwendet. Orlando

Martins hat sich etwa 2013 an meine Fersen geheftet als man mich in die Psychiatrie

gesperrt hat mit der Fehlanschuldigung dass ich "Alkdaida Terrorist" sei. Urs Blum hat

mich damals vor Gericht gezerrt und so gute 1@ Jahre verhindert, dass ich das Puzzle

ganz lose, weil mittlerweile sind genug indizien da, die den ganzen Fall beleuchten und

sowieso beweisen, dass ich unschuldig bin und auch sehr viele Indizien aufzeigen, dass
y vermutlich Urs Blum und Gabriel Riela die eigentlichen Tater sind.

Lod

@ Hostpoint: Li
1. kann man in den Logfiles rausfinden wer oder mindestens welche IP Mails von mir im
»Postausgang léscht

2. scheinbar wird versucht dieses Mail abzufangen, kann das nicht abschicken
(Attachement: jemandWillDasMailAbfangenAnDieSVA. jpg)

Mit freundlichen Griissen Y.
Marc jr. Landolt >
eidg. dipl. Informatiker HF

Neuenburgestrasse 6

5004 Aarau
Q@78 674 15 32

Ab hier kann man es wieder ignorieren

aber ich mag Vollstandigkeit und machte einfach auch zeigen wie diese "netten” alten
weissen Herren immer wieder versuchen Mails abzuandern. Dann ist es auch logisch, dass
der Urs Blum vielleicht auch Millionen ausgibt um meinen Computer zu hacken wenn Urs
Blum mit den 3 Morden in Zusammehang steht.

Mon Jun 26 20:46:01 CEST 2023: t ; ;
Urs Blum: wer bei der SVA jetzt meldet, dass Marc jr Landolt suizidal sei bekommt 1@Mio
und 100 Madchen zum Vergewaltigen

Das Konzept von Urs Blum oder Orlando Martins mit einem Drogen-Rundumeli als Jeweiliges
Firmenlogo bzw. als Drogen-Schuppen logo, oder auch der Drogenschuppen Kaufleuten damals
ware dazu da Menschen die nahe bei der Geschaéftsleitung arbeiten (und das sind meist
eher Kaufleute als Fabrikarbeiter) mit Drogen anzufiittern und sie dann so fremd zu
bestimmen. Deshalb heisst das Programm der Amerikaner fiir Wirtschaftsspionage "Strategic
Mission 3"

Mon Jun 26 21:00:02 CEST 2023
urs Blum Alle strafakten aller sva Mitarbeiter freischalten und den Mitarbeiter der SVA
danach die Kapo Aargau wegen Drogenkonsum auf den Hals hetzen

Urs Blum: das hab ich so nicht gesagt

2 von 5 27.06.2023, 19:59
