Mord Artuhr Landolt durch EXIT, 3 Morde ABB durch Ziirich Versicherung, Marc jr seit 20 Jahren Stindenbock und Weisse Folter a...

Guten Tag

@ Christian Tanner:

Wag es nicht deswegen mich in die Psychiatrie zu sperren, das ist eine
ganz legale Anfrage die Ihr und Euer Sauladen zu verantworten haben,
apropos Deinem Mail wo Du auch vorsatzlich den Suizid-Trigger auslést

@ Hostpoint:

Gerne hier auch wieder die Logfiles des Mailservers, ich bezahle auch
die Kosten die entstehen

ich wurde vor 22 Jahren von Urs und Astrid Blum zufallig passend auf das
Psychologische Profil eines Autistischen Nerds mit Inselbegabung auf
Informatik mit einem Computer-Kurs angelockt.

Ich war zuerst 2@ Jahre von meinen Eltern im Keller-Zimmer gehalten
worden. Danach hatte ich mit Fr. Dr. Claudine Blum der Universitat Basel
meine erste Beziehung. Psychologisch gesprochen ware das "Kontrast-
Effekt auf Deprivation". Deprivation im Sinne Sozialer Isolation die
ersten 20 Jahre. So ungefahr das Trauma "Ich will nicht mehr alleine in
das Keller Zimmer zurtick"

Ich gehe davon aus, dass meine sogenannten Eltern mich der Familie Blum
welche in Zusammenhang steht mit 3 Morden bei ABB Flexibler Automation
AG als Siindenbock verkauft wurde. So etwas wie ein Verdingskind, obwohl
es diese gar nicht mehr geben diirfte.

Frau Dr. Claudine Blum hat mich dann zugeritten, Suizid-Trigger
konditioniert (so was wie Abrichtrung mit Hunden) und ausgetestet, und
seit damals werde ich fast jeden Tag tiber diese Stimulus-Response-Habit
in den Suizid getriggert, meist auch wenn ich den Bundesbehérden
Beweismittel oder Indizien tibermittle.

Das Jus Primae Noctis was Fr. Dr. Oberschicht Claudine Blum der
Universitat Basel an mir veritibt hat ist nicht Therapierbar, bzw. immer
wenn die Behaupten es sei Trainin oder Threapie wollen die mich in den
Suizid treiben. Jedes Haustier behandelt man besser.

Mein einziger Wunsch den ich schon duzende Male gedussert habe ist
einfach, dass ich nicht erfahren muss, falls Claudine Blum so ein
schlechter Mensch ist dass ich wenigstens noch ein bisschen Lebenswille
und Hoffnung habe, dass ich irgendwann doch noch ein Happy-End wie in
Hollywood erleben wiirde. Das ist noch das was mich am Leben erhalt. Ich
gehe davon aus, dass die Jus Primae Noctis Vergewaltigung an mir so
etwas wie "Enhanced Interrogation" ist, das wurde denen verkauft als "so
kénnen wir den Tater Marc jr. Landolt mit Weisser Folter befragen. Dies
ware aber Suggestiv und die wussten von Anfgang an, dass ich nur der
Stindenbock bin.

Gibt es da eine Méglichkeit, all diese Dinge und Tater dazu zu bringen
mich endlich in komplett Ruhe zu lassen und falls es das nicht gibt,
gibt es die Méglichkeit Hilfe durch Sie fiir Freitod.

Sie haben damals auch meinen Onkel Arthur Landolt der ALS hatte in den
Freitod begleitet.

Aber das ALS war vermutlich auch Mord und wiirde mit einer Bio oder

Chemie-Waffe ausgelést, da ich weder Artz, noch Chemiker noch Biologe
bin kann ich das aber sowieso nicht bewiesen.

von 2 , 23.06.2023, 14:51
