&=

Marc jr. Landolt

Mare jr. Landolt

Dann Frage an

wie systemkritisch ist fiir die Schweiz?

GC:

Marc jr. Landolt

Dann bin ich als #Autist ja auch

"Fine Zensur findet nicht statty apropos Bundesverfassung und Grice

Wichtiger: es muss nen Agency Grade Backdoor Kit fiir Hoster geben von
der oder machtiger

Marc jr. Landolt
Tag

falls wir in neue Olkrise schlittern ware es allenfalls ein sinnvoll, sich
gedanken zu machen Uber die Notstrom-Disel-Generatoren(?) im

Also ich hab da keine Bauplane dazu, aber Solar als Notfallplan ware ja grad
Modem

Marc jr. Landolt
Der Herr U.B. war derjenige, der mit den "zwei speziell gesicherten
Terminals bei der " angegeben hat. Das sind meiner Meinung

Terminals. Von Prism wissen wir dank den Leaks

