File: /nome/marc/hackerscardgame-no...agebuch/2023/juni/20230623 Rate 2 of 2

[DELETED] <= ???

alexander und dominic zschocke: alle sprengfallen in aarau aktivieren <- tippverhalten
anders als sonst [wirkt mechanischer als sonst, intervall zwischen keystrokes identisch]
=> also da werden mit sprengfallen gedroht weil mir das angst macht, und so wird ein
zweites mal epilepsie ausgelést, damit ich etwas relevantes [DELETED] vergesse

urs blum: du verdammte hueresohn , bzw. allenfalls der vater von urs blum, das ist meiner
meinung nach etwas wie QAM64 modulation, positionsdaten von personen, wo die blums in
meinem gehirn einen bereich haben die mein gehirn mit blums assoziiert

schlussendlcih ist zeile 6ff relevant, all diese Dinge (und Blums waren auch in der Pfadi
adler aarau) enden immer im suizidversuch bzw. im Suizid trauma was von blums und der
universitat basel um claudine blum und patrizia stécklin installiert wurde

somit hatte pfisterer (gemass pfisterers aussage auch universitat basel) die pfadi adler
aarau in eine padophile sekte umgewandelt, damit immer wenn wirtschaftsspionage durch urs
blum, gabriel riela und die ziirich versichrung zur sprache kommt der ganze padophien ring
versucht marc jr Landolt mit ahnicihen rahmenerz&hlungen und induzierter epilepsie in den
suizid zu treiben

[DELETED] ich glaub der geléschte Datenpunkt war: dass immer wenn Cathrin Ruflin v/o
Moskito ihr kind misshandelt wird das auch zu mir Ubertragen udn aktiviert dann einen
suizidversuch bei mir

also das Kind oder auch katzen als "Gateway" bzw. als schamanisches interface oder als
etwas was ahnlich ist um z.B. kdrperstellen bzw. implnatate zu aktivieren und dann weil
ahnliches objekt die selbe nonverbale story so lbertragen zu koénnen, schlussendlcih die
arbeiten von wilhelm reich zu "berlhrungen am kérper haben mehr einfluss auf die psyche
als nur sprache" bevor der wilhelm reich durchgeknallt ist und mit dem orgon schwurbel
angefangen hat. diese studien in seinem ersten teil seines lebens sind meiner meinung nach
korrekt.

und ja ein implantat zu aktivieren ist noch keine kérperbertihrung, aber dennoch hat es
mehr einflsus auf die psyche als nur inhalte

Fri Jun 23 01:25:58 CEST 2023

dann vor ca 5h wurde tibermittelt, dass cathrin ruflin von Simon hardi und seinem studien
kollegen Brack von Brack ag vergewaltigt wurde

=> das ware so zu sagen das Priming dieser story gewesen, ich war ja nach dem cathrin
ruflin von sich aus auf mich zu gekommen ist und mit mir im zelt das strichl spiel
gespielt hat in sie verliebt, also von anfang an war der auftrag von cathrin ruflin mich
Zu manpipulieren

strichlispied hab ich schon mal erklart, da darf auf einem hauschen papier jeder immer ein
strichlein machen, wer ein hauschen schliesst, der darf sein zeichen rein machen, also ein
o oder ein x

dann war vielleicht die pfadi adler aarau damals schon eine pddo-sex-sekte, ich hab
einfach (wie meist autisten) ncith dazu gehort?

Fri Jun 23 01:28:46 CEST 2023

dann wurde jetzt das raucherhusten implantat oder die induzierte bronchitis wieder
eingeshcaltet, das kénnte rein theoreitsch auch einfach auf dem medulla spinalis neuralink
sein

catrin ruflin war ETH Chemie Studentin, somit ist es mdglich dass sie eine der drogen
produzenten fiir die pfadi adler aarau ist
