Akonto-Rechnung einen Monat frither als sonst && Mails an SAV werden scheinbar von ) emandem in meinem Posteignang bei geléscht

a
Wer rede EPs eens
Betreff: Akonto-Rechnung einen Monat '4h$ als somt WS ar erden séheinbar von

jemandem in meinem Posteignang bei geléscht mA per wv err ner

Von: "Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.¢h> Egan
Datum:26.06.2023, 21:159 op ta afetkh ars mn

An: "info@sva-ag.ch" <info@sva-ag.ch>, info@fedpol.admin.ch = ele ch Ji~e,
Blindkopie (BCC): christian.tanner@fedpol.admin.ch, Philippe Kurz <pkufz@gmx.ch> eee ¢

ursula@away.ch, Stefan Ott <stefan@ott.net>, dominjk.braendl i 5001.ch, Hostpoint Support
<support@hostpoint.ch> p p » i( * SE ez i 4 Feet pol
Content-Type: multipart/mixed; boundaty="------------ wYCcOEOU 2 70oML4Id1VkoF60" T |
Nachricht-ID: <9db409a3-4421-27ce-b413-820a820ad01c@marc endolt.ch> Fa *

MIME-Version: 1.0
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:102 9) Gecko/20100101

Thunderbird/102.12.0

Blindkopie (BCC): christian.tanner@fedpol.admin.ch, Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch>, ae te.
ursula@away.ch, Stefan Ott <stefan@ott.net>, dominik.braendli@5001.ch, Hostpoint Su

<support@hostpoint.ch> -reu ex
Disposition-Notification-To: "Marc jr. Landolt" <mail@mafclancc!.ch

: vA vor infos

Guten Tag
Die Akonto-Rechnungen von Dies kommen sonst jeweils auf «ie Monaten ~rur Ais

' 1,4,7,108 V4 a He2. 40 G

also der Monat in dem ich das bezahle. Jetzt ist die letzt+ aber auf den 6. Monat
gekommen. Als Autist -- selbst wenn man mir eine Schizohprenie Diagnose aufzwingt --
fallt das eigentlich auf.

Ist das jetzt ein Parameter um den Patienten knapp bei Kesse zu halten damit er nicht zu
den 3 Morden aussagen kann. 3 Morde die mutamsslich Urs Elum und Gabriel Rieal an 3 ABB
Mitarbeitern (die einzigen 3 mit Admin Passwort des Firmen-Netzwerks) vertibt haben um
fiir Wirtschaftsspionage freie Hand zu haben, weil die 3 Adiins hattens vermutlich
gemerkt dass jemand in den WindowsNT Netzwerken ist.

Also weshalb ein Monat Offest ware meine Frage.

*
Dann ist mir auch aufgefallen, dass samtliche Mails an sie -emand in meinem Postausgang
bei Hostpoint geléscht hat, und ich kann beweisen, dass bei Hostpoint Mails an
Kantonspolizei, Richter, Behérden, CCC, ... abgefangen were 1, bzw. soll das vermutlich

die Taterschaft beim Kanton davor bewaren zu seher aufzufliegen.
Wissen sie dazu allenfalls etwas? BR $ The

| Lraaia C Lager
Eben meine Fragen: A Hy

1. weshalb einen Monat verchoben
2. wissen sie etwas Uber die geldéschen Mails oder war das Urs Blum?

@ FEDPOL:

Meines Erachtens ware sinnvoll mal die SVA Mitarbeiter zu .<fragen, wie oft SVA
Mitarbeiter (denen allenfalls auch etwas wie Neuralink verpasst wurde) dazu missbrucht
wurden Unschuldige Patienten wieder in die Psychiatrie einz.weisen und zu Gunsten von
Konzernen wie der Zurich Verischrung dann mit Intelligenz-iindernden Psychopharmaka
misshandelt wurden. Und dabei ware auch spannend rauszufincdsn wer der Geschaftsleitung

1von5 27.06.2023, 19:59
