@veramariamagie > ein < Hacker der Welt, nicht der. Hacker der Welt, das ware
Hochmut, unchristlich. und ein single point of failure -> gesichtspunkt hilfte es
juingeren, gesichtspunkt gefahrdet es'keine jiingeren, gesichtspunkt ihc verpetze
mannchenzeugs damit die weiblein im vorteil sind, aber mahne auch jungere
mnaninLehen nicht platt: zu haem. sondern wenn es geht zu unterstiitzen :
Ubermittlung: x.
Marc-Georg Landolt (1950) habe seit iiber 3@ Jahren permanent mein kleines
Schwesterchen Cyber-Vergewaltigt. Weil ich als kleines Kind schon mein
Schwesterchen verteidigt hatte sei ich in den Keller gekommen. Das sei zum
Schutz meines Schwesterchens von Georg zu Dora (1918) umgeleitet worden.
(Odipus), jetzt droht Georg aber komplett gewalttaétig durchzudrehen wenn er das
erfahrt, was tun?
