Mord Artuhr Landolt durch EXIT, 3 Morde ABB durch Ziirich Versicherung, Marc jr seit 20 Jahren Siindenbock und Weisse Folter a...

Es ist soweiso besser wenn ich tod bin, denn Urs Blum, Gabirel Riela,
Astrid Blum, Hansjiirg Pfisterer etc. drohen (immer tiber Crypot und nicht
nachvollziehbarere Kommunikationskanaéle) auch regelmassig gegen meine
Nichten und meine kleinen Geschwister, und wenn ich tod bin, dann haben
die keinen Grund mehr meiner Familie etwas anzutun weil dann mit mir all
die Rechtsfalle und Morde begraben wiirden.

Dann vermute ich, dass der Polizist Jan Ebbinger der Polizei Bern so was
ahnliches auch mit meiner kleinen Schwester Ursula Landolt gemacht hat.
Da vermutlich unserer ganze Familie eher weiter oben ist auf dem
Autismus-Spektrum ware das bei meinem kleinen Schwesterchen auch nie
mehr therapierbar, also wenn ich dann [1] tod bin erstpart Euch die
"Therapie".

Richter im Kanton Aargau sind schlussendlich geistig minderbeimttelt,
geniessen es vermutlich parktisch alle auf Kokain auf Menschen legal
"einzuwirken" (Euphemismus), weil die Richter selber sind ja die
"Leiben"

[1] INSERT: TERRORDROHUND DURHC DAVID UTZ
Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

Q78 674 15 32

2 von 2 23.06.2023, 14:5:
