File: /home/marc/hackerscardgame-no...agebuch/2023/juni/20230623 Raye 1 of 2

Fri Jun 23 00:38:11 CEST 2023

Es sieht so aus, dass wir jetzt eine art Abstrakte Klasse oder ein Generics oder ein
Design Pattern entdeckt haben

1. Tater beschuldigt Marc jr bzw. missbraucht Verdingskind Marc jr als sUndenbock

2. Marc jr. kann seinen unschuld beweisen

3. Tater aktiviert einen suizid trigger der immer auf der Beziehung mit claudine blum
basiert, claudine blum hatte marc jr landolt nicht als partnerin in betracht gezogen bevor
urs und astrid blum ihn mit einem computerkurs von cisco "genius wanted" "zufalligerweise"

passend auf das psycholgosiche profil eines autistischen nerds mit inselbegabung auf
informatik angelockt haben

fall martin hagman und georg priwasser
Loop

{
martin hagmann stimme: wir haben einen unschuldigen von blums vergewlatigen lassen und
jetzt begeht marc jr landolt weil treu und monogam deswegen suizid

}

also hagmann und priwasser hatten vermutlich damals schon bereits schmiergelder von der
zurich versichrung bezogen, dann priewasser sicher nicht, aber der martin hagaman hat
allenfalls schon bei abb flexibler automation ag gearbeitet als die 3 Adminsitratoren ums
leben kamen, die einizgen drei mit admin passwort

dann riela war auch im selben buiro wie der hagmann

dann die aussage besser 3x Uberprtifen, wenn ich so halb eingeschlafen bin und die mich
dann wieder mit weisser folter dazu zwingen eine aussage zu machen msus man immer davon
ausgehen, dass die noch versucne falschew spuren zu legen

Dann auch aus diesem Zeitraum zu vor noch eine Anklage, dass ich Cathrine Ruflin v/o
Moskito hinterlassen hatte. ich war damals auf dem parkplatz bei abb flexibler automation,
micafil areal 780 glaub, beim eingang, hab ihr angerufen und gefragt ob sie mit mir eine
beziehung méchte. sie hat nein gesagt, sie hatte schdon einen freund, dann haben wir
aufgehangt, ich habe geheult, aber ich habe das aktzeptiert weil ftir mich damals schon
"ein nein auch nein heisst" klar war -- also zumindest fiir mich ware so ein gesettz "nur
ja heisst ja" im 1998 schon nicht ndtig gewesen.

dann sind da auch mehrere dinge vorbereitet, mehrere rahmen erzahlungen, z.B. habe ich sie
zufallig mal am banket beim meienzug aarau gesehen. sie hatte ein kind
da gibt es dann nochmals drei rahmen erzaehlungen oder mehr

* es sei ein kind mit christoph rosli

* es sei mein kind => was wenn es so ware nie 6ffentlich gemacht werden diirfte und ich
auch ncith erfahren diirfte weil dann wurde urs blum einfach das kind ermorden

* sie hatte einen anderen

Fri Jun 23 00:47:30 CEST 2023

Fri Jun 23 00:53:15 CEST 2023

dann wer auch immer verhér an mir unter weisser folter und mordandrohung: ich hatte
cathrin ruflin vergewaltigt, was ich nicht habe, ich habe in meinem leben nur sex gehabt
mit claudine blum, auch erst nach dem claudine die schachtel:... geholt hat

aber allenfalls wurde ich im OXA wo die mir etwas wie rohypnol gegeben haben wo auch
alexander tschocke und peter hachler war vergewaltigt, daran mag icvh mich aber nciht
erinner und wenn ich es erfahre werde ich springen
