Mike Séldner
Marc Jr LANdolt ein diplom Psychologe sagte das ich wegen

mein predisponale disposition krank geworden bin. Was ja auch
die vulnerabilitat beinhaltet .Das Unwissenheit nicht vor Strafe
schtitzt steht im Gesetz Buch. In der psychatrie gilt es nicht weil
man ja krank ist wenn man zu vulnerabel ist . Es gilt nicht als
krank oder strafbar vulnerable Menschen bis zum tot zu foltern .
Dank der rémischen gesetz gelungen die bis heute gilt. Das
Recht was auf ein ting gesprochen wurde gefallt mir da schon
besser . Aber das gilt ja seit dem die Rémer Europa erobert
haben bis heute .

Gefallt mir Antworten 13 Min.

Marc Jr LANdolt
Mike Séldner ich sehe jetzt wo Dein Denkfehler ist. Du willst

Recht und Gerechtigkeit fiir Dich, und Du willst das erzwingen.
Ich selber bin Kompromiss-Mensch, mir geht es nicht darum
einen Rechtsfall zu gewinnen, sondern um die Situation zu
verbessern, die Situation von mir aber auch von meinem Umfeld
welches logischerweise auch unter meiner Krankheit leidet. Dazu
waren Dinge wie Open Dialog geeignet aber meiner Meinung
nach macht ein Rechtsfall alles nur noch schlimmer. Dann will die
Psychiatrie Dich ja nicht zu tode foltern, was hatten sie davon?
Ich vermute Deine Diagnose ist “Paranoide Schizophrenie", also
Verfolgungswahn. Vulnerable Menschen empfinden das allenfalls
als Folter, aber die anderen wollen nicht den Patienten foltern,
die sind einfach Menschen die nicht so einfiihlsam sind weil sie
selber nicht (unter einer Krankheit) leiden. Man sagt
“Erfahrungswerte sind durch Bildung nicht vermittelbar". Was ist
ein “ting”? Ordnest Du nach dem Schrieben die Satze wieder um,
weil das mach ich jeweils, falls Du das auch machst lies den
ganzen Satz nochmals damit Du siehst wenn Du ein Wort
vergessen hast.
