Bearbeiten Ansicht Navigation Nachricht Extras Hilfe =

x
Al Gesendet - mail@marclandolt.. | @ Der grosse SBB Adventskals X | Q Suche X | Q Einweisung Patient Marc jr. X a BB
Dabrufen |v 9 Verfassen C) Chat {i Adressbuch D sehlagworter | 57 Schnelfiter Suchen <StrgK> Q\ =
Fl Ungelesen 7 Gekennzeichnet {i} Kontakt © Schlagworter (J Anhang © Diese Nachrichten durchsuchen <Strg+Umschalte K>
Lok Betretf Beteligte Datum Y  Ablageort ca
Einweisung Patient Marc jr. Landolt 9.Mai 2001 (Attachement) > praxis.ch.simonett@hin.ch, info@fedpol.admin.ch, marco.spring@ag.ch, Kiing Walter GKABG... 22.11.2020, 17:42 Gesendet
Von Mir <marclandolt@0x8.ch> © Antworten Allen antworten|¥ > Weiterlten & Archivieren @ Junk [i] Loschen Mehrv
Betreff Einweisung Patient Marc jt. Landolt 9 Mai 2001 (Attachement) 22.11.2020, 17:42
Sender
[Ap praxis.ch.simonett@hin.ch #, info@fedpol.admin.ch wt, marco.spring@ag.ch #, King Walter GKABGAAR <Walter Kueng@ag.ch> #, Elisabeth Bauhofer@ag.ch te, michael.itter@kapo.ag.ch w, Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch>
Blindkopie (BCC
Datum Sun, 22 Nev 2020 17:42:52 +0100
Nachrichten-ID <c0955183-2856-5¢82-4750-Odf800aa20fc@Ox@.ch> Y
Sehr geehrter Hr. Dr. Simonett a)
@BCC: Druck && Duck
sie haben mich damals 13 Jahre vor Snowden als Spinner dargestellt der sich verfolgt fihlt und das ich ein Drégeler sei (vorsatzliche Diskreditierung?)
Danach wurde ich von der Offiziers-Familie Blum angelockt mit einem Computer-Kurs “zufallig" passend auf das Psychologische Profil eines Autistischen Nerds mit Inselbegabung auf Informatik.
Ich wurde dann von den Blums Vergewaltigt, bzw. “zugeritten" und es wurde ein Trauma Based Mindcontrol in “installiert™ dass immer wenn ich Dinge aufdecken méchte die korrigiert werden sollten aktiviert wird. Die Suizid Trigger haben
Blums getested bevor sie mich auf die Strasse gestellt haben.
Womit ich dann so immer wieder suizidal gemacht werde konnte vermutlich um mich davon abzuhalten Taterschaft aus dem Umfeld des Offiziersnetzwerk von Urs Blum, Hansjiirg Pfisterer (seine Frau ist Neurologin ) und Simon Hardi von der
HTL grad neben der Psychiatrie zu verpetzten. Ich denke das Netzwerk hat den Tobias Moser der in der Pfadi Zigan hiess ermordet und mir (zumindest im Umfeld) das untergeschoben um so allenfalls "legitime" Uberwachung die nicht nur
unidirektional ist zu bewirken. Damals hat Tobias Moser noch gelebt als sie eine FFE/FU ausgesprochen haben...
Ausserdem wird jedesmal wenn ich das einigermassen belegen kann was schief lauft wieder ein illegitimer StGB Art 59 Ausgesprochen und ich mit intelligenzmindernder Psychopharmaka geschddigt und geléscht. Der Hr. Dr Van der Lem (der
angeblich die Seite des Patienten vertritt) hat an der Gerichtsverhandlung die auf Band aufgezeichnet wurde zugegeben, dass Psychopharmaka intelligenzmindernd sei, aber man solle doch das bitte bitte nicht direkt so nennen.
Dann wurde mir dann ja eine Schizophrenie angehangt (Diskreditierung), mir aber Uber Jahre Risperdal verabreicht was gemass Packungsbeilage afaik ein Autismus Medikament ist.
Motiv ist meiner Meinung nach, dass ich als 2@ Jahriger Autist begabt war in Informatik und die Armee begabte Autisten stalkt um deren Zensur-System zu verbessern, meine ganze Familie wurde geschadigt.
Wichtigster Punkt:
Trauma Based Mindcontrol basierend auf der Vergewaltigung durch Blums und mir ist klar dass es gemass Schweizer Rechtssprechung bei Mannern nicht so genannt wird, psychologisch hat es aber den selben Effekt.
Ich hatte gerne eine ausfihrliche Stellungnahme. Besten Dank.
> 1 Anhang: 546537116361293824-BSWwnFZCIAApjée.png 652 KB Speicher |v

)

SP 6.122020
