A Senden Ay Rechtschr. ¥ i Sicherheit » [E) Speichern v

Von “Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch> mail@marclandolt.ch ‘| Kopie (CC)

An daniel.heilmann@kapo.ag.ch Kanzlei@bger.ch <Kanzlei@bger.ch> _ Kiing Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch>

svaaargau@sva-ag.ch info@sva-ag.ch_Elisabeth.Bauhofer@ag.ch d.zschokke@gmail.com hno@ksa.ch michael.ritter@kapo.ag.ch

Blindkopie (BC¢

Betreff Re: R905 der Schweizer Armee = der "perekte" Mord?

Sehr geehrte Frau Hanno

ungefahr dort wo der Herr Wernli jeweils die Risperdal / Xeplion Spritze
gemacht hat sind jetzt so Wunden entstanden, eine grad nach dem Mail,
die andern schon langer. (Foto)

Da wird auch immer das Bild von den Glasperlen die sich auslésen in
Ihrem Biro auf dem Inneren Auge / Stimulus Response Habit eingeblentet.

Gehe ich recht in der Annahme, dass das “nur" Psychologische
Kriegsfiihrung gegen die ganze Gruppe der Empfanger dieses Mails und
gegen mich sein soll und das geht dann von alleine wieder weg oder ist
das ein irreversibler Schaden der mutmasslich vorsatzlich von den
Medikamenten ausgelést wird?

Die Einblendung / Stimulus Response Habit von dem Bild der sich
aufldsenden Risperdal Glasperlen weist meiner Meinung nach darauf hin,
dass das vorsaétzlich ist und mich und die anderen einschiichtern soll.
Falls dem so ist hatte ich gerne die rechtliche Grundlage zu diesem
“Vorgang" (Euphemismus )

URS BLUM: Schick das ab und wir ermorden dich mit echter munition

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF

Am @2.12.202@ um 23:10 schrieb Marc jr. Landolt:
> @BCC: Drucken und Kopf unten halten

info@interpol.int info@europol.eu info@kapo.ag.ch

