oer See a ee

te abel

@ Senden | AyRechtschr. ¥ i Sicherheit » [E) Speichern v

Von “Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch> mail@marclandolt.ch v Kopie(CC) >»

An daniel.heilmann@kapo.ag.ch Kanzlei@bger.ch <Kanzlei@bger.ch> King Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch> —info@interpol.int info@europol.eu info@kapo.ag.ch AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch>
svaaargau@sva-ag.ch info@sva-ag.ch_Elisabeth.Bauhofer@ag.ch d.zschokke@gmail.com hno@ksa.ch michael.ritter@kapo.ag.ch

Blindkopie (BCC)

Betreff Re: R905 der Schweizer Armee = der “perekte" Mord?

Sehr geehrte Frau Hanno

ungefahr dort wo der Herr Wernli jeweils die Risperdal / Xeplion Spritze
gemacht hat sind jetzt so Wunden entstanden, eine grad nach dem Mail,
die andern schon langer. (Foto)

Da wird auch immer das Bild von den Glasperlen die sich auflésen in
Ihrem Biro auf dem Inneren Auge / Stimulus Response Habit eingeblentet.

Gehe ich recht in der Annahme, dass das “nur” Psychologische
Kriegsfiihrung gegen die ganze Gruppe der Empfanger dieses Mails und
gegen mich sein soll und das geht dann von alleine wieder weg oder ist
das ein irreversibler Schaden der mutmasslich vorsatzlich von den
Medikamenten ausgelést wird?

Die Einblendung / Stimulus Response Habit von dem Bild der sich
auflésenden Risperdal Glasperlen auf dem Whiteboard in ihrem alten Biiro
weist meiner Meinung nach darauf hin, dass das vorsatzlich ist und mich
und die anderen einschiichtern soll.

Falls dem so ist hatte ich gerne die rechtliche Grundlage zu diesem
“Vorgang" (Euphemismus). Ich nehme an da gibt es auch entweder eine
Chemische Substanz oder sonst etwas was das aktiviert?

Ich hatte auch gesagt, dass es mehrstufig ist, verschieden Substanzen in
konzentrischen Kreisen die in Sequenz aktiviert werden und weil das
immer grésser wird hat man immer mehr Angst.

Der ganz links wurde scheinbar soeben aktiviert, vermutlich wegen dem
Mail von Vorher, falls dem so ist miissten somit allenfalls alle
Patienten der Psychiatrie Kénigsfelden ins Zeugenschutzprogramm,

URS BLUM: Lésch diesen ABSCHNITT ODER >> ICH MACH DICH TOD MARC << NLP
wiirde Ruedi miller implizieren, aber allenfalls verwendet urs blum auch
ruedi miller content|

insbesondere diejenigen die den Offizieren Simon Hardi, Urs Blum und
Hansjirg Pfisterer ihre Taten nachweisen kénnen wie ich?

Ausserdem falls die Psychiatrie das war [1] miisste meiner Meinung nach

der BioTerrorismus Verdacht gegen die Psychiatrie Kénigsfelden erdéffnet
wandan?

