"Tarot" Karten legen
bei Gunnar Kaiser schon beim Thema C.G. Jung versemmelt
C.G. Jung -> Archetypen Theorie

EXKLUSIV fur euch: Alexander Kissler uber "Die infantile Gesellschaft"

( 17

Carl Gustav
Jung

How to intimidate
complete Group

Representation of things
in the Mainframe

LMTIONJ®

Victims that are difficult to exempt

HONEYPOT

https://0x8.ch/HackersCardgamel2 de

Inventor: Satan Year: ~????

update: some of the hostages are institutional honeypots, for
example if i found out about the fact that mental institutions
are used by the cia (MindColtrol=Psychology=Psychiatry...)
then we of course would try to free ioerror's mother, but
possibly the cia created this situation just in case that
someone like me that was already in mental institutions would
find out about this dirty "game".
So "possibly" there is already a big team that waits on people
that try to free jacobs mother, so best way would be to help
and suport that people (eg. g2/ma8 people) that were already
in the same mental institution help them and ask them for
help and information(s). It would be likely that not just in the
case of iorror the mental institutions go after the whole family
and also use m50 card in the family

https://0x8.ch/HackersCardgamel2
Inventor: xxxxx Year: ~?22?
L: Lenght [m]

M: Mass [kg] :
T: Time [seconds] for the first 7

|: Current [Ampere] units ask your

©: Temperature [kelvin] local physics
N: Amount of Substance [mol] (she) sheldon

J: Amount of Ligth [candela]
®: Amount of Consciousness

https://0x8 ch/HackersCardgamel2

® is just a symbol that symbolizes if it is just an
algorithm, statmeachine or a enhanced Al

used especially fur t40, so if you know about that
you can talk with your walls without drugs and
without being called insane...

consider cards: al4, a15, m124
DANGER: if this hypothesis is correct be aware of a16 cards

ON ON

Schachzuige um Alexander in der Box zu halten

AbrichtugnsPhase, vermutlich fruhkindlich Andere Cuties Meine Wenigkeit

doctor's dignit: 7 ) .
(ue _ World Peace ‘S) COEXIST big system- A MINDCONTROL induced Ways to end up
q ¢

changes in little time

Game

cA ume

Loop Recorder Classical timoceiver brain implants

iphone conditioning self injury in Mental Institutions

meas (n= Inventor: John Hunter Year:~2010 fl | MP inventor: crpsctrs eigcnsesres

fandom university, ra Evil Systems, or better some few people in big “traumatic event ke death of someone
Ca Oe Sytem tha tne Ch aed some alr poop end Sage ri nh et peop sth
eens oe SR EES ies ‘2'tguate soSly a letewng om gnteg oe r F Sermon ore Se
te t be gel eef-edigen bade Doerr) christianity from islam from judaism, white from 2oje15HrYY fron bod alpen lingvent rpm 3

you wou ce totes tha to cech tha aby ‘maybe Rank 0 in Batifeld iy Black. they ty to make them fight each other esos erstellen
card). only one singe oo nto this trap. Maybe you really kied someone. ‘but unsure which of both is Inlock on: while those who made them fight take their goods.
‘enter geretan hs ane 08 5 © http://worldpeacegame.org/ Haye we should wom the younger people withthe
SOEs Seatac ct aps ota aro menage: COOXIsT. At» chia or cua sormnate temo ese
Fv he mec hey oe ge age : eosin irda trom ami Jews cir Notes Sey even ny meh cd
Seeker fe rt on tb, or pence, ope (or mary pecs Toy sent eo soe so of Si rey e elos ofthe
iavcasion ae ey ey : Mono Your Cal jhn Hunter reign ¥_Im0cZOkeA SEIN eins ie
Misispeegm breton loner Yur Cl hn Hunter Troe people who moke prof out of wors would
Sec ogerse Slain : : mayest tay ts card that they cn
‘ir nna neg aoc Pay te thy Geet sya ees

Inventor: Petron Corporation (1933) ~1952 Inventor: Iwan Petrowitsch Pawiow ~1905
‘An analogue continuous tape, where one can ‘ ‘
record suggestions such os eg"? +=, which ‘ m9 [step 2 ob Shout thet bachip. Soars are tea win ther
‘Sutomaticaly activated at certain mer. he E ne ae ta Sins or sl people at rena ines there some
{ape wil atomatiay turn oft ater 5 mnuts: With : Sore lof “satemachne eal Card) thot tes
‘Sota Equipment (computer / male phone oT) ‘earthed for sequences of incentives ard B+ath= x

- t

Py
rae eke neta ale stare Peer Completely remoth-conal testable caused ong. “=
Bre possibly also several aliferent cannes, (see

ards 17,13, £12),

During the night overwrite things (05 card) or
Teaming "things while. sleeping, 29. foreign SEGUE PACGET i fe death bot

languages. unfortunately you can also upload @ ti lights, colors, emf, t1 card : 5. medulla spinals implant you to death

complete (wors) world View tothe bain. oF : z a (or"jst psyehalagical wartore)

Shtagonising word vews= or dogmas to spit society People and Animals, to help and protect but Guthey reconnect to the gt you lve to distract you
into two groups tnat her (see cra 50, ‘nal, Ser, general peope nobody cares sbau, Unfortunately also for things like atl card

‘reg. mas vs ma6) tress socty shuld act and leak what we know abou Computers'can be used for that Ses

fy
4
4

Bible verses (INSERT le)

is | ) / Bijektivitaet
ieee hotels (s) STATE DIAGRAM Frinciples of Behavior REVER SIBILITY Graveney spanning
(igiobail loop en Neuralink) [global] loop on Neuraltnk) STATE MACHINE imulus Response Habit, jection & bursts

3D GAME-ENGINE A Loop Recorder
(eg. CryEngine) Part 3

fesse SkinnerBOX vs "|

The Big Five : : : Inventor: xr Year:
Mhovrtieton . é ToS teem ee
(ieee . toe cant etme aver” and eat wth
openness b “Cowen (Se ee EE rete
Ghee soap seas

tet for victins : : verebratan ‘ Grertend sodin ect sue We dor
Sete eee peepee eee re

Main Achiefements Sie = pot and enone ron We tapwet wher you change st sal dernnt nthe
anerbX, torture and Kit poor Lab-Rats ni ich ae pty ote arene he iS Peer tes BeiaA oe tees
by dp aon hd ‘doctors to make patients healthy again it would
maybe algo subec to ntact, 50 hopeful some

tunantsa as) Development. processing of anna, fear and ESS hice ae acl
fects Vieteceet 8} ° Sou cae oe RGAE, = umdertandng “or trate, but when | asd untae Wf thay had
fepttonenie tas) eet ee eet ectay eee oe
mitieary Sechgrouns tas) saith ats : eases tors ana stent hey ef ok anamer Tat wa
Project Protest Patients (a3) ieee, Stew ens egos CC es obo sch os

‘operandi

rm 7 ie Inventor: 20000 7 Inventor: 2000 Inventor: 10000
-—— a2 -— a4 <o- — - n z ‘The main problem if chastity belts (no matter real oF ‘They seem 9 play this card only fone have hardy no they dc
Inventor: Year: ~777 Inventor: ‘Year: ~77 Year: i t ‘tual show to get rf them. Tels goes not seem money o spent at money to ed cross for water in yi, 2
IMHO there is a night (maybe | gdal [gener WHO tee 3 nightly (maybe ba (gneripersenaizea Hal desroog now e ha SoS ‘One buys food with st money. and han they activates
Dersonatzed) ” algortm.that deletes revant orient nto tara at eae erat PES “paey "posi é ‘th ugly Bot (mtb Car) that 9. touches food on
[tomations) tke sentences (1) om @iceror fom the ore = ime. Pi be abused ts ‘hey say that 9 suite death bot wos wansters to your

Ipsjeoigy eealisetesa Q r re lstond Tec hng you en woud eat th

fave tin the Ima4 wou be activated. The only workarou
q ton "Younger against the offender. Keep in mind that you foto i se yOu woul
States and how 7 when (eg. ‘eventigger) they b ‘defend yourself without fenent hat =
‘Change, see €9,Semens 57 PCL : * racers shoud be uses by thei necking rat reria Maybe the offender is See cards
‘Suoh 25 degrees, ae. oc, eo poston c Vieual chatty belts but because of the M38 card, 3 =

‘The same princile is unfortunately aso abused . E . ae VF there is something ike death sentence for ‘that menas if the JusPrimaeNocts Suicide Death bot re nd
_aganst humans eg. n hele bedroom (see 98, m99 i ‘ : at ond Beaty on a camper ‘example in texas then and would kil an innocent was only virtually created software the gi love and | |
ard + computers ca cange your efor the beter {you would nd that out tate, then the whole state Promised to be true forever would have the same ‘on womans underpants

L-tlornat: lop { you wil be raped } => ‘ould sentenced to death to. In Suitzerand thee are < Skuation and then for sure it would be real ‘We shouls wanser tne malware back tote pera ho
2 Annoyed: someane says Fu" your Mother" => : oe FE ‘ey So far his sea o itu Bee] a

Sect 3: nage
meal care athe tha promised ato be Ove forever induces with cards

Meine Wenigkeit 6fters mal, aber ich hab zum Glick einen AutistenHelm

Suicide Death
BOT

maximum profit CARNIVORE Batch EZAK IMAK I social
Algorithm ) Achievement Hun in the Sun raphs

PsyOP

01 02 V 03 04

Herleitung, apropos Zitat Alexander: "Gesprachskanale offen halten"

doctor's dignity Maslow's hie ar_ay big systemchanges Suicide Death ¥
(w710p17) ofner . sycholagical Warfare BREEECE BOGS BOT - Spinal Cora SSoesct Ss lire in ig cod

fer"priming to mate Toracent people to, com suise
(secmpts le wine nat ns the aor nay 9. Ck ile

purory fee eye ad es ea RS
a ‘normally not telling the story from people that commited
‘a. Site Yayee toy Kid tay Murdock ih 2 ide cosh
\ U+1F3C6 8 : SihrVater: Deep Packet Injection: sorry fir das zercybern der nzz
e ls =I *

crypto both per « Sehr geehrter @DrKissler @nzz
rer Was an zum Video mit #GunnarKaiser finde ich kindisch ist ein #Neusprech der den narzisstischen Machtmissbrauch von Eltern und Lehrer adaptiert. Es gibt nichts besseres fiir die Seele als mit 42 mit >>Gleichaltrigen<< zu tun wie wenn man 14 ist

Inventor: 20000 ‘Year: 727? Inventor: Fs ~1997

7 Satan 71950 O00, 1272?
Global Maiserver Survitance Software. Inventor: Year: Inventor: ‘Year:

wn vectors ana Maize you can cleat Rewari,
za mak (Kam Kaze in reverese) VS Hun nthe Sun fer rap ram ny at howe
then “suddenly al peopl forgot aout that th “eolecte" such symbols and wrote 2 ‘he lpanese packed the US Alfore most fom Sry o co su ape Sc
cy ike itt oe Sie ta rao sae ce ta cers | pein
reaming / sleeping (cars, 0, 02, mile, teers rth Wenig DUDS amp iy Boae ep fm (Goo a Unmersty' of Apia Slnces
GOS Pe ee ea alee eager ‘lgotithm for psychological warare. 95% Patients fae ene ee Yai teers
‘loam aigethn woo eta teenth Vn as ee ana tra ond the whole pire not sure such fre Victims, hare forced to run amok Pipe! eum tne eet es iy ca) not even fon te
ee ae ee ee find out, what they are trying to delete and focus symbols are "The Mark of Cain" or symbolize just a ‘wwra springer.comvus/book/9783764353384 things people posted. you wouls add Nsturl Language
? ‘more on that things. ‘group membership in the. real. world. or in Processing (see 220 Card) and 9. some srt of Mayer:
flrmputcrgmes Bik Beeng member of a bgger feet sei es

‘same Algorthm can seo be used in Poycoloy od persnaed slo Oath Boe (ee er se)

“Tne public people was informed about Carnivore and

tae

tps len wiped oayikiComivere (sofwore) System maybe compensates also fw selresteem,
x eson woud be, who eavsed the low setesteem futtcs for example 95% Saves In Compan: Sherr mses, wom te people the sone cra
‘nay sha 5 smal ners peopllogents and dosh tugs to me Sod ae

Pero a ccm Teeneert ae comes Wicd I pe 77 inventor: er Near 2

‘ron uy ty ‘Swen Rone oth tones ond oxen fn Pe aes ae eae Mima, sa tome me hn se Qube @rkisster @nzz

tecmolgy cars ince that intentonaly. see Se Inrastracture that nas access 0 almost al anil eater eaiecttarea ale netreoeris seta Pr rillsetaeacael oserrea sic alsoae Y und sich jede Beleidigung an den Kopf zu werfen im Wissen dass der Gleichaltrige *$Shrink: SESSION HIJACK* *Epilepsie Anfall* digitale Stammtische stalken, wenn relevant wird der $Shrink dazu geschaltet, spindoctoring....
Seams he SAP Nal of AoacsSpass en ote pe pelea ene oven Leo eee temas

peat oud to mye led by te A ce CE aces c ‘ tre Spin Cow inlets td

Equation Group on't Stare at the

; F Shes os Vcapon, uti myo kes ethene te ateah radeon een eae er
Malware / Built-IN Sun Algorithm . 127 card. So R would stl be unknown why people leroy wing ep oe prc ered ped st Auestions or people aled with such eon ‘
ea reteete toon anak of suis hove been ed Pose al eyed uns pel : Sirocco — .
> + Student Association wel t ere pe rsonen ? cite ual iaveinieinyourback nat even te hghy pase Swiss Barks can secre Saueasynme eet iD Kal gegeniiber jiingeren kategorische imperative vorleben, man muss switchen kénnen, rollenfelxibilitat

people beeing abused and blackmaled by” older Can be used to understand the metiation of people

+ CIA Conner [Generations Better invest time to rescue younger and make them to go the right way but aso to so tun als ob?

+NSA — Sicner 1 ‘ppress people (abieh is unfertunotely often the the emote controled BOT and te person developed hat

Local psyOP reverse / fo rwa rd contacting ? “s ms att eae) ice oc sees perc | 2 =>suchen mehr situationen sich wie kinder verhalten zu kénnen -> pado, sich mit glecihaltrigen so tun verhindert dsas man pado wird

+ Scapegoat verantwortung Gbernehmen

Fe a ae
SEL Woy phy aa bt a | I Sonor cme sete tye
oro ye ere | gn lo eat ey Su! ag
SI se cay ele | OE Sao ens Kearny Cone
Cee poteie ttn | I [felines beac ear

2 (up to 8 Miles) But way more moder. And

es ist kompliziert -> karten && diese rekombinieren, wenn man es den kidnern beibreingen wollen wiirde, will aber der "Erwachsene" nciht um sich einen Vorteil zu verschaffen...

Coa ree rere) kind, unschuldig wie ein kind, alles gebeichtet, kann man ja wieder unschuldig wie ein kind mit gleichaltrigen bléd tun

Grnstenuren& brevitsmoke one would maybe see at -->Alexander neidet das den "infantilen" -> m131 und den weg zuriick finden wie die schlidkréte in momo
rior ania, wer yon hgs an
thothres ar mor of one ya for Ps

se such mings nanan theres pos ich will nicht respektlos sein, aber
er ibt narzisstsichen machtmissbrauch gegeniber kindern, versifft in seine bewertungsgleichung rein zu nehmen, dsas das 30 jahre jiingere kind logischerweise auch 30 jahre weniger weiss

generated only trom the interconnections metadata) imparts tes to ive me to take knive m2, ae
cally nee Bit aay mere eter Between the elements See 2 cara) not even trom the ia sta eal bea no sep
tne of those things the se fic ana those ees fostage, ten hey. rerenderaccurstons

People that ask questions, tweet to the Mashtag EA pr eerie {etal jury that judges rimer) es
‘FequationGroup would end up the 12th time in 3 eae ve

Mental insttation. (see M138, m124 Card) Further
research required.

Should detect thot +=Eventrgger Iki (oa yrs cd
“aes every 3h t's mayo subject to Pyaar

folgen wir diesem lustchen: mitarbeiter gleich roboter, vorher hat er utilitarismus genannt

Auftrag AfD promoten, KlndICHs dar Alocander {st rédikatenlogik-noot
CodeRed Content, ev. auch PadoOpfer schonrede oder deeskalieren? ores

induktive <-> deduktive Logik: ken thompson hack fir content

Prostatae Paedo Mental Mutmasslicher
Hauptschlisse

Implant Operating System Ree eanamaeen Wird vermtulcih ncith antworten weil ich ihn mit meiner unschuld iberfordere

emphatische moose <- Objektfixierungskarte tag cloud

guter hinweis: ;man misse sich argumentativ nicht mehr diskutieren
Kindermund tut wahrheit kund -> klassische konditionierung der eltern, pinoccio karte

Year: ~7777 Inventor: 200% alter umgekehrt proportional zu moral weil leiche im keller, nicht gebeichtet, zwangsmassnahme, mansplainen

10 Be vERIED BY MEDICAL — ‘in ene Kd wn en Sd ptr, eC
Sele vergenebgerterns: oe, Raa vrang ie

Inventor: 2000 Year: 777?

hetpslmmm youtube comiwatch?v=k3WcCalsal richterstuhl der “vernunft" julian, scgl..... redeschwall

‘The Dial Doo ady here, atleast

in'Sests Enongmossronmersytem eoeurhen Sot ware

eventing dr Roupschse aos Rreranscen spekulation, sexuelle integritat, lolita mythos 28:30
‘Sistema

-> fiihlt sich zu kindern hingezogen, iberkompensiert?

->kind last dberfordert?
erate er eae Saeiiaa a eiiarson te tacne ts

fear ones eon See
Bese:

Insttutons stead othe 1560 seapegatest Gunnar: cg jung: dann hat der sohn im religio@nsunterricht, kuchen <- der religionslehrer ist dimmer als ich, dann muss ich nicht auf gunnars cg jung hinweis eingehen, scham, hochmut

39:00 ad hoc -> militar?

Limbic System
Vulnerability

vernunbft nicht als kaltharzigkeit denunziert wird -> suggestiv: "ich >>>dr<<< kissler bin verniinftig" -> cards, educate yourself

gesprachskandlekanal offen halten, ich versuche dsa auch, sachlcih

Inventor: :000% ‘Year: -727?

“Pastor (Geman: vet Ferra neg eke Since wear genetialy lower 2% inal to wer hat dem Dr. NPC Kissler die biicherliste geschrieben, sein prof, seine mami

a SO ores ea aa (Neonserein Monimye, Ashe toe) cur beh ->im kontext der léschung meines vorhabens 3h zu investieren dem dr npc aufzuzeigen wo er falsch arguemtneiert fangt $ihrVater wieder nonverbal gegen meine familie an zu drohen

Youn peop. Adstonsl you could even mats the tnerabie 9. to ft food, sex tds des, sf mee

Young pal, Aone you could even make the vulnerable et ft food, sex, ie ide. Tis hiesse dieser NPC ware ein USA NPC der ber deutschland gespeilt wird um die Blaming the other country karte spielen zu kénnen

team azo Psychological Concepts imposing your wi upon others, Michael Foucault
“Tuma body andthe numan poston In terms of

CARO WAS CHANGED IN MENTAL INSTITUTION 0 the pony” of sexual deste” (eopherism) A

ake Fooreslt clus artack wane Strath dies mt care aout te sonal tery of

paying /lesming (toys, sport, coping Sits abuse tne S&C BDSM card ard ignore resutng schimpansen Zeit, hochmut, besser sein als die anderen, fallstudie vorprogrammiert, code red feature, cia, afd am promoten und einen auf bidermann und die brandstifter

Consequences. ma38-> col 66 t1 G6 1-> M32

Fandom junk that has sighy to do with Soccer /
Footbal “bal / Burge . see MIS carts

