OODA-Loop, Part2

Shrink Neurologin

Fast User Switching von Windows ist eine Luge i fo

richtiger ware fast Brodmann-Area *) Switching
*) Brodmann-Area im Sinne der esotherischen Interpretation

1960er EDV-Mongo

a @ evetinvaig Risky Shift
Lai ° 6?)

allenfaltis etwas wie

Morddrohungen ahm ETL des Mindmaps
"Erziehungsmittel" oe com m99 Trauma

Euphemismen: Revictimizing

Unique Selling Proposition:

Ich art das i ert aufper

ich gigs odey das Mache
fer'niehe mache

(Falsche Absoultion 2B. Foucaoult)

THS Reco nition m98 Mongo Dann das mit dem Redirecten fnord'et
i ja ein bisschen, weiteres ware allenfalls

ckup" && Server wenn man fiir ein Gleichaltriges etwas

tolles immaterielles macht, dass das

dann CC an die padokriminelle mutter/vater

gesendet wird um deren Seducive Coercion

aufrecht zu erhalten. Das induziert permanent

Suizidversuche

Vorbereiteter Stack
an CyberWaffen

transition condition
entry action

transition condition

‘Ab da. wo das passiert kann man davon ausgehen,
ass wie im Fall Mollath wahrend der Therapie

cxtyoctan : Modus 1: Switcht im Schichtbetrieb]  svelsmittelvernientet werden sollen die £6

das Psychiatrie-Wesen und Arzte belasten

Modus 2: State-Machine mit Thema / Brodmann-Area und switcht dann zum jeweiligen Spezial-Experten ("Fairplay")
Ausserdem scheint der Zensor grad zu pennen oder eine langere Sitzung zu haben

