ANALYSEN DOSSIER

Hi
Hi

BEL

=
=
—
>

1]

Siedlungen der Schweiz

Mit der Sanierung werde der Energieverbrauch der Gebaude erheblich gesenkt, und mit der
Umstellung von einem fossilen auf einen erneuerbaren Energietrager kénnten jahrlich rund 1000
Tonnen CO2gespart werden, teilt der Versicherer mit. Es handle sich um eine der
energetischen Sanierungen der Schweiz

‘ossten

Die Gebaude der Telli-Siedlung, die im Volksmund «Staumauern» genannt werden, erhalten eine
komplett neue Hillle mit Fassade, Fenstern und neuen Dachern. in den Wohnungen werden die
Heizungen und die Luftungen ersetzt, Brandschutztiiren eingesetzt und die Westbalkone deutlich
vergréssert. In allen Wohnungen wird der noch vorhandene Teppichboden durch Parkett ersetzt
Die Treppenhauser und Lifte werden saniert und an die heutigen Bestimmungen fiir Brandschutz
und Erdbebensicherheit angepasst.

Mieter kénnen in Wohnungen bleiben

Damit die Mieter in ihren Wohnungen bleiben konnen, werden die Fassadenelemente vorfabriziert

und dann auf die Baustelle geliefert. Die gesamten Arbeiten werden (RIEMeeameagim Frahling
agi ahaa nvecnes salah:
