Gmewx + @ - 2 X

me fey co |G OF |W) |O |G it | em be |Z wo | BH We | BH We | be |W i) |B Go| pS On| BA| GS be |G ho] G at] H So | HOO hw | @ tec | One| w Pin | Go | GD
be Rech) an a@®
te. KORG cote 1B twain

> CB deicipesiaorg/wicasee

LT BEESTRawee B huoPugnGiy| @ The

beet @) Loeseamentlen fe DabenenFenar W Sor

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrge Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

WixipepiA._- Wasserprobe (Recht)

Die freie Enzyklopadie

Die Wasserprobe ist ein archaisches Element der Rechtsgeschichte, nachzuweisen bis ins 3. Jahrtausend v, Chr. im Codex Ur-
Nammu, dort noch als Flussprobe bei Zauberei.

Haupiselte
Themenportale Proben nicht nur mit kaltem, sondern auch heitem Wasser gab es vor allem im frahen Mittelalter: Bei der Hei&wasserprobe

ae musste der Angeklagte einen Ring 0. A. aus einem Kessel mit siedendem Wasser holen. Verheilten die Wunden rasch, galt dies
Mitmachen als Beweis der Unschuld. Wahrend der Kaltwasserprobe wurde der Verdachtige in kaltem Wasser versenkt, schwamm er oben,

Atel veoeeeen galt er als dberfuhrt

Neuen Artikel anlegen Zur Zeit der Hexenverfolgungen des 16. und 17. Jahrhunderts wurde Letztere in abgeschwachter Form als Vorprobe eingesetzt,
Autorenportal um den Hexereiverdacht gegen die angeklagten Frauen zu widerlegen oder zu bestitigen.'"l Aus dieser Zeit ist die

ie) Kaltwasserprobe auch unter der Bezeichnung Hexenbad bekannt.

Letzte Anderungen

Kontakt Inhaltsverzeichnis (Verbergen]

ae 1 Wasserprobe als Gottesurteil

Werkzeuge 1.1 Wasserprobe mit hei8em Wasser ‘Ausschnitt aus einer Seite des. ©

Rituale in der Stiftsbibliothek Lambach

Se eemnae 4.2 Wasserprobe mit kaltem Wasser Gonannarcer)
tahrhun

eta 2 Wasserprobe bei Wahrungen

verlinkten Seiten 4 Einzoinachwoke

Speziaiseten

4 Literatur
Permanenter Link

Selteninformationen

Atk! zteren Wassernrahe als Gattesnrteil (poameitan | onan harheitan

