8/6 |6)0) 6/6/66) 6/6) 6/6/66) 6/6/66) 6/6 6/6/6/6)/6/6/6/6/6/6/6/6/6/2/9)6|O\¥|%\c\c\c|M\O\e/e\e/e\e|\M\¥\O\viaic@« + @ - 9 x
€ > CB dewicionaniorgwh/Diekuesonsing az a@®

Psa Gayl. TheBBetFREE Re. KORG Coleco 2 1B twain

Beet @) Loereamentlen fe De been re

Te BUST Rew ®

Wikiworterbuch 2 nicht angemeldet Diskussionsselte Belrige Benutzerkont ersteien Anmelden fj
Wiktionary

['vikfe;neni), 7 EiN¥99_ Diskussion Lesen  Bearbeiten Abschnitt hinzufligen Versionsgeschichte _ | Wiktionary durchsuchen aS
Das freie Worterbuch

Diskussion:eine Leiche im Keller haben

Schweizer Variante [Bearbeiten | Abschnitt hinzuftigen ]

Hauptseite
In der Schweiz gibt es eine leicht abgednderte Variante:
‘Themenportale
Zultalige Seite jede het siini Liiche im Chiller” also “Jeder hat seine Leiche im Keller”

Inhaltsverzeichnis
Warde bedeuten, dass man sich in der Generation der alteren Menschen bewusst ist, dass man aus Versehen einen Unschuldigen gehangt oder zB. mit einem

Mtarbet ungerechtfertigten Scherbengericht geschadigt hat

Eintrag erstellen Diese ailteren Menschen fanden dann deswegen common sense Kindern die z.B. an Autismus erkrankt sind und berechtigt viele krtische Fragen stellen auch eine

oo Leiche in den Keller 2u stellen um ihnen so den Mund zu verbieten bzw. waire auch eine Variante den Autisten als Leiche/Sundenbock zu verwenden um dann die
unschis

: cae ue Gruppe der Gleichaltrigen dazu zu motivieren sich auch "selber" eine Leiche in den Keller zu stellen. Man kénnte Autist synonym mit Whistleblower, Whitehat Hacker

Tea heme oder Petze verwenden.

im Sobald man "seine Leiche im Keller hat" kann man mit z.B. BigData Kognitive Dissonanzen, leichte Dissoziation induzieren und danach den Menschen

fremdbestimmen und von ihm Dinge verlangen, die er sonst nicht tun wirde, 178.82.215.219 11:34, 2. Mar. 2020 (MEZ) @FailDef
tafe
Spenden

Hinweise for Leser
Letzte Anderung dieser Selte: 2. Marz 2020 um 12:34
Werkzeuge

Was linkt hierher? Abrutstatistik
Anderungen an
vertinkten Selten

