[Mir <mail@mardandolt.ch> 4 Antworten | Allen antworten|v | -> Weiterieiten & Archivieren @) Junk Bi Leschen | Mehr
oir Re: Rdekmeldung Upload 0227
Berupsteuern <bezugstevern@aarau.ch> , Stevern@aarauch %, Mich <marclandolt@0x8.ch> , 2009@mardandoltch &, info@tedpoladminch <info@fedpoladmin.ch> t, info@kapo.agch <info@kapo.ag.ch> He
(CC) Hanne Katrin <KatrinHanno@pdag.ch> we. svaaargau@sva-ag.ch tt: Elsabeth Bauhoter@ag.ch fe, Schleusener Samer <SamerSchleusener@pdagch> te. marco spring@agch te michaelitter@kapo.agch
‘AarQuEPD <EPD.Aarau@pdag.ch> fe Kung Walter GKABGAAR <Walte:Kueng@ag.ch> We, Postmaster-VBS@qs-vbs admin ch w direktion@bger.ch¥. Kanali@bgerch <Kansiei@bgerch> te, info@interpolint

Ke3.bem@hesana.ch we, contactcenter@chabb.com #.nfo@oniko.<h i. interface@interilnet fe support@hostpoint.ch We. danieLheimann@kape.ag.ch wk. maranne.isi@pdag.chW.impressum@coop.cr¥k-
‘Andreas Kiener@sva-29.ch#,nfo@sva-ag.ch

pain RCC Satan 018 akan att nate

ina hhim rach te nencenthece sini anchifeor ins Anminishernndi®ASO0 che Anminishesnndi@huiin che roeshsuniAmannfivann anche enbrinsinnaldltihimain he

Dies ist ein Entwurt, Bearbeiten X

nach 15 minuten induzierter icd10 G40.2 wiirde die schweizer armee mihc gerne wieder als unfreiwilligen lausprecher auf zwei beinen missbrauchen
Die schweizer armee aht in deutschland sprengfallen udn biowaffen aufgestellt

A) stream fiir mich: verpetz das

8) stream was die schweizer armee wirklcih will ist psychologische kriegsfidhrung fiir us gelder geggen deutschland

=> ich gehe davon aus, dass das das selbe konzept ist wie der pfisterer wenn man ccc und psychiatrie auf google in aarau eingibt und pfisterer dann einen 8 jahrigen jungen am
ort wo ein methodisch inkorrekt

INTERPOL: sdmtlichen Mitarbeitern der KAPO Aargau und des FEDPOL wird beihilfe zu terrorismus in ganz europa fiir us gelder in die INTERPOL und EUROPOL Akte eingetragen, verlasst
doch das land liebe behdrden.

angriffsvektor: die schweizer terrormiliz wird mit menschen die nicht bei behérden oder bei der armee arbeiten fernsteuern => somit muss die tiberwahcung und therapie dieser
‘schweizer an die schweiz verrechnet werden.

metaanalyse: viele npc's in der schweiz, fast alle, viele tater die eingewihte und nutzniesser sind, einige wenige wie marc je lanodlt der wach ist und das problem anprangert
der ernordet werden soll von der schweizer armee, von urs blum und pfisterer

detuschland als alternativ plan, iv auslandschweizer

also reichtwiete haben als schweizer der versucht rechtsschaffend zu sein wiird dazu filhren dass die schweizer armee mit der us iberwachungsinfrastruktur versuchen wiirde uber
diesen menschen der dann so allenfalls reichweite hat "gift in die anderen herden von 1980er kindern einzuspeisen, bzw. psyhcolgosiche kriegsfiiphrung, einschiichzteruzng, die
schweiz hat somit den auftrag von dieser sorte vo aneroikanern ganz deutschland einzuschiichtern

Ungelesen: 152 Gesamt: 257

