also wenn man die allgeneinheit besser vor wahnsinnigen irren schiitzen méchte bringt es nichts nach der tat rache am tater zu diben, man muss praventiv solches erkennen
lernen und rechtzeitig intervenieren lerenen vor der tat. und wenn die verdanmten geheimdienste schon alles tberwachen, weshab haben sie dann christchurch nicht
verhindert

baw. kann ich das schon beantowrten, die haben 2war fast alle daten, kénnen die daten aber nicht interpretieren, wie die Kantonzpolizei un den Polizisten Michael Ritter
mich nicht richtig interpetieren konnten

mein Name auf twitter arabisch zu schreiben war solidaritat von mir gegeniiber moslems. moslems einfach gleichzusetzen mit terrorist ist moralsich falsch, ist rechtlsich
falsch, ist wissenschaftlich fals. Dann will der polizist michal riter der grosse super duper held sein der einen terroristen gefangen hat. NEIN Liebe ausbildungsstellen
der polizei ihr seid so wie ich das beurteilen kann komplett inkompetent, und inkompetenz ist noch das netteste was man sagen kénnte wenn man zB die Polizei sachsen
betrachtet

aber allenfalls habe ich das véllig falsch betrachtet, ich bin inmer davon ausgegangen, dass sich die polizei shcon bemiiht richtige terroristen zu fangen, aber vermutlich
geht es denen primar darum die eigenen straftaten zu vertuschen, und da reicht dann fir die ein nane auf arabisch. So wie in hollywood filmen wenn ein polizist mit dem

schlagstock ein riicklicht eines unbescholtenen biirger zerstért um eine “Legitime” veriben zu dirfen. solche verhaltensmuster sind vermutlcin bei der kantonspolizei aargau
bereits naturalisiert, mindestens im cyber. ich sollte mal mti dem kantospolizisten jeremias zircher reden, allenfalls ist der noch ncith in deren 2wangsmassnahemnsystem

