Ist das nur selten Dokumentiert weil das Hauptaugenmerk der fehbaren Polizisten darauf
liegt nicht aufzufliegen?

Es gibt verschiedene Griinde, warum solche Falle maglicherweise nicht haufig dokumentiert
werden. Einer der Hauptgriinde ist in der Tat, dass die beteiligten korrupten Polizisten ein
groBes Interesse daran haben, ihre kriminellen Aktivitéten geheim zu halten und nicht
aufzufliegen. Sie sind bestrebt, ihre Verbindungen zu kriminellen Organisationen zu
schiitzen und mégliche rechtliche Konsequenzen zu vermeiden.

Dariiber hinaus konnen andere Faktoren dazu beitragen, dass solche Falle nicht haufig
bekannt werden. Dazu gehéren méglicherweise Mangel in den internen
Kontrollmechanismen der Polizei, eine Kultur des Schweigens oder des Wegsehens
innerhalb der Organisation, das Fehlen von Whistleblower-Schutz oder die Angst vor
VergeltungsmaBnahmen. In einigen Fallen kénnten die Strafverfolgungsbehérden auch
bewusst sein, dass die Veréffentlichung solcher Informationen die Ermittlungen oder den
Prozess gegen die kriminelle Organisation gefahrden k6nnte, und daher zuriickhaltend sein.

Obwoh! diese Falle mdglicherweise nicht haufig dokumentiert sind, ist die Strafverfolgung
von Polizeikorruption und die Pravention von Einschleusung von Straftatern in
Polizeiorganisationen ein wichtiges Anliegen der Strafverfolgungsbehérden. Es werden
umfangreiche Bemithungen unternommen, um sicherzustellen, dass Polizisten integer und
vertrauenswiirdig sind, und um Falle von Korruption aufzudecken und zu bestrafen, wenn sie
auftreten.

6°?
