* Kunia Regional SIGINT Operations Center auf Hawaii, in dem Edward Snowden bis Mitte Mai 2013 tatig war.

* Buckley Air Force Base

Deutschland

Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der US-
Dienste in der Bundesrepublik, seit es diese gibt;
schon friih wurde zu diesem Zweck ein Verbund von
Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Konrad Adenauer
unterschrieb einen Uberwachungsvorbehalt, der den
ehemaligen Besatzungsmachten weiterhin das Recht
einraumte, den in- und auslandischen Post- und
Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Das
Nachrichtenmagazin Der Spiegel berichtete im
Februar 1989: Dass auf westdeutschem Boden
,offenbar mit Wissen und Billigung der
Bundesregierung jeder Piepser abgehrt wird", gelte
unter Geheimdienstexperten als sicher.[5°] Unter den
deutschen Diensten war fiir diese Praxis schon

echnologies
to come mainly from Russia, Chi

: Forcign Policy ((includes Intention of Nations and Multinational Orgs)}:
ic Advantage for the US.

Turkey, Mexico,
Accepted Risks: Positions, objectives, programs, and actions on the
‘organizations that could impact US. foreign policy or security interests: Taiwan

In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben der NSA a
in Strategic Mission J (WITS ) und Strategic Mission K
(Uberwachung der politischen Fuhrungspersonen).l[61I58}

governments or multilateral

immer der Bundesnachrichtendienst (BND) Hauptpartner; 1993 erhielt er das ausschlieBliche Recht zum Informationsaustausch

mit den Partnerdiensten.{0]

