Stimoceiver
(J. R. M. Delgado)

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Der Stimoceiver Ast das \erste offizielle
Brain-Implantat (~1950) , José Manuel
Rodriguez Delgado\habeés nur an Affen /
Stieren ausprobiert. Die Schweiz hat aber
Menschen-Experimenten an Verdingskinder
gemacht seit 1950. Das seien offiziell nur
Medikamenten-Experimente gewesen, man wird
Man mit hoher Wahrschevistdeiehleit auch
Neurologie-Experimerite gemacht feaben.
Auch der CIA Arz€ Donald Ewen Cameron Phat
um diese Zeit im Rurgholzli der Uni, Africh
Patienten behandelt, Oter=vermautlich eher
solche Neurologie-Experimente gemacht mit
den Opfern.

