WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel antegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen al|

Totungsdelikt im Frankfurter Hauptbahnhof 2019

Beim Tétungsdelikt im Frankfurter Hauptbahnhof am 29. Juli 2019 in Frankfurt
am Main stie& ein Mann eine Mutter und ihren achtjahrigen Sohn vor einen
einfahrenden Zug. Die Mutter konnte sich in Sicherheit bringen, der Sohn wurde
von dem Zug erfasst und dabei tédlich verletzt.

Der Tater, ein in der SSaweiz wohnhafter Fluchtling aus Eritrea, wurde
festgenommen. Das Landgericht Frankfurt am Main bewertete die Tat als Mord und
versuchten Mord, eine Strafe wurde jedoch nicht verhangt, da er wegen der

a aS
Frankfurt Hauptbahnhof, Gleis 7,
Gedenken an den Todesfall

psychischen Krankheit paranoide Schizophrenie schuldunfahig sei.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Tathergang

2 Reaktionen

3 Tater

4 Strafverfahren
5 Weblinks

