Thu JUL 20 09:36:38 CEST 2023
Unaufgeforderte Ubermittlung:

Der Maurizio Deganello der den Trialog leitet, [bzw. noch eine EXIN-Peer als Slindenbock hat]{1} schaut mit anderen Alteren Mannern die bei PDAG arbeitetn sehr gerne jungen
UUUL Patientinnen bei der Sexual-Therapie zu, insbesondere gerne bei Padophilie Opfern was dann die Opfer noch fter in Suizid versuche treibt {3}

[DLETED] 20 Jahrige Patienin mit Windeln und fast nackt [die von herr niedermeier gebracht oder sogar vergewaltigt wurde] {2}

{2} David [3] [4] Utz verrat das Sindenbock konzept in der Psychiatrie Kénigsfelden, die Jungen mitarbeiter und die EXIN Peers stellen die nur als Sindenbicke ein

[3] David utz: Olver Utz sagt im Soundriimli: diese Zircherin ist miene Sklavin

[4] David Utz: Domini Brandli sagt: die Pasquale aus Arabien ist aber meine

{2} Eingerfiigt: Deganello verrat Niedermeier

{3} David Utz Mond-krater-Landkarte von Marc jr Landolts Gesicht aktiviert auf wunsch von Deganell
Reissleine Chemitrode, Position, Locked um diese Aussage zu verhindern, bzw. die Lésung dieses Puzzles (dass jetzt halt trotzdem hier aufgeschrieben ist)

-> Wenn der OXA Drogen-Konsument David Utz dem Deganello, dann ist das eingentlich ein sehr starkes Indiz dafiir, dass Drogen Konsumenten aus dem OXA [5] sich in der
Psychiatrie Sex-Sklaven/Sklavinnen holen kénnnen [6]

[5] da ist ja auch schon klar, dass diese irgendwie Neuralink-Vernetzt sind miteinander

[6] unbekannt: David Utz Sprachsample im Sound riimli: du musst einer frau mal Speed geben (ungehért: das hatte den selben effekt wie rohypnol)

ICH:

finde ich super, dass ihr euch jetzt gegenseitig verrat. Hab ich ja gesagt, das Prisoners Dilenma kann man vielleicht noch gewinnen, aber das iterative Prisoners Dilenma
ist eigentlich mathematishc auch schon klar dass das praktisch 100% der Leute verlieren, HA HA

Thu Jul 20 09:4

1 CEST 2023

HE @ suse Ompemearoes-§ Ce

AA * AB +B SH aomt
