© Skype | @ MusoTalk 219 - Work x | IJ Horizon von landev 4) x | IF Facebook X | @ Download Speedsour x | [Eq Facebook x | ¥ (*) Twitter X | [J Hausdurchsuchung b: x | [B] BRACK.CH - bessero x | + x

2 ea Oa Bl | + & ge] | Q Search noe =

0.07.201

ungen und Teile

dem

BX Bomatot.net Bo.

Sellner behauptet weiter, dass der Attentiiter mit seiner Spende angeblich ,explizit friedliche
patriotische Bewegungen‘ diskreditieren und die IB offentlich in das Umfeld des Terrors ziehen wolle.
Wortlich sagt er, er vermute, dass die Spende erfolgt sei, um ihn ,in die Sache reinzuziehen*. Laut
Sellner vollig unzuliissig — der Neofaschisten-Kader versucht in Folge eine Distanzierung vom Terror
des faschistischen Attentiiters von Christchurch, der 50 Menschen ermordet hat.

Doch tatsachlich ist es mit der angeblichen Friedlichkeit der IB nicht weit her. Sellner selbst postete im
Janner 2016: ,,Gottdeidank hab ich schon ne Waffe gekauft bevor der Asylwahn begonnen hat. Diirfte
schwer sein jetzt noch was gutes zu bekommen.*

Tweets Tweets & Antworten Fotos & Videos

Ze Martin Sellner © May yer » 20 Min
ie Gottseidank hab ich schon ne Watfe gekauft, bevor der Asylwahn
begonnen hat.
Dirfte schwer sein jetzt noch was gutes zu bekommen.

Screenshot: Recherche Graz

Ebenfalls im Jahr 2016 waren fihrende IB-Kader an einer Auseinandersetzung mit AntifaschistInnen
beteiligt, die gerade am Nachhauseweg waren. Die IB-Kader wurden trotz Bewaffnung mit
Totschlger, Zahnschutz und Giirtel freigesprochen. Uber diesen Fall habe ich hier berichtet.

Findest Du meine Berichte gut? Ist Dir meine Arbeit etwas wert?
Dann freue ich mich iiber Deine Unterstiitzung!

In mehreren umfangreichen Artikel hat die ,Recherche Graz“ die Gewaltbereitschaft und die
Waffentrainings der dsterreichischen IB aufgearbeitet (etwa hier und hier). Ebenfalls mit Waffen
getibt wird auf den burschenschaftlichen Buden — und die IB darf in Osterreich als aktionistischer Arm
der deutschnationalen Burschenschaften gelten.
