C#exlet
coexist

“ ’ 4g
Love and compassion are necessitte

Without them humanity cannc
-Dalai Lama

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Meistens neigen daltere Menschen dazu, die
Gesellschaft zu spalten, z. Links’ von
Rechts, Christentum von Islam und
Judentum, Weif€ von Schwarz, a sie
versuchen, sie dazu ZU bringen,
gegeneinander ZU kampfen, wahrend
iejenigen, die sie zum Kampfen gezwungen
haben, ihnen ihre GUter |= wegnehmen.
Vielleicht sollten wir die jungeren Leute
mehr mit der Botschaft "KOEXISTIEREN"
aufziehen. Als Christ habe ich zum
Beispiel viel von der islamischen oder
judischen Kultur  gelernt. Fur viele
enschen ist Wissenschaft oder Atheismus
heute auch eine Art Religion. Das
Koexisitieren als eine Basis-Emotion zu
installieren wurde ev daz fthren, dass
einige Studenten-Verbindungen ihr ,Divide

