@ Schlaf-
~~ Entzug

oe

in Konbiegsne” " MODOS
anderen Karten

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Oft vor Terminen in der _ Psychiatrie
KOnigsfelden werde ich vom _— Schiafen
abgehalten. Schlaft man nicht ist ~= man
aggressiver oder unvorsichtiger oder sagt
Dinge die einem danach vorgeworfen oder
zur Last gelegt werden. Bzw. auch um dafur
zu sorgen dass ich dann wach binn wenn die
Tater am meisten Gehtlfen an ihren blauen
Monitoren haben.

Behauptungen das sei eine sinnvolle "Wach-
Therapie" sind meines  Erachtens’~ eine
Schutzbehauptung.

Versucht man einen Menschen eheim
umzubringen werden Tater IMMER ieber
behaupten "ist etwas mit Therapie schief
gelaufen" als Mord zu gestehen.

Dazu lustig der Film "Was ist mit Bob?"
mit Bill Murray.

