Zielparameter
bis Suizid

Neuralink Regelkreis
Depression bis
Regle
SteligroBe
y | y
Regelverhalten schaltend on/off
Regelkreis (nis

Prozessablauf Steliglied
_Aktor

Messumformer

Regelstrecke

Sti i aa
u. RM Belgedo) (2%
4 v aw ‘
bis | ]

= 50% weniger Bevélkerun :
damit die alten weissen Menschen
weiter ahren k6nnen

https://0x8.ch/HackersCardgame 2.0

, da steht das pt ja fur

. Da wird oft von
Medikamenten und solchem gesprochen.  Seit
1950 (ne@5 Karte) gibt es aber Neurologie-
Implantate. Bereits mit einem 1950er
Implantat an heutiger _Informatik
angeschlossen kann man Dinge wir Freude,
Hass, [Meditations-Pegel]| Liebe erkennen. Hat
man zusatzlich noch '
kann man dem Patienten jede Freude zerstoren
was die Militars bei_mir auch machen was
Depression und schilmmsten Fall  Suizid
ausloést. Zermurbung, | Zersetzung, _ bzw
Zersetzung sollte man nicht sagen weil das
hat Amerikanischen Ursprung.  Zielpersonen
Sind zB_Zeugen, .
Siehe | |} API und_ OpenBCI.
Technisch wurde man von einem Regelkreis
reden wie man ihn in von der Elektrotechnik
oder der Physik her kennt

