Bem.; Pat. zeigt sich angetrieben und logorhoisch im Gesprach mit ihm schweit er weit aus und bringt Beispiele von Studien, Er aussert auch, dass er mit
‘einem Mitpat. ein Experiment machen wil mit Elektroschockgerat und dass wi ais Ptogeteam ches dann austuhren sollen. Er war kaum zu bremsen in seinen
Erzahlungen. Pat. aussert nm sei langweiig und dass er sich um die Abfaltennung kummern wil,

15.11.2013 1D Ptegeveriautsbercht in Beabettung ‘8.251712 4 Corinne Voge Plege-Dokumentation

19:40
Phegoverlautsbericht wn 19:40
