Lieber Dominik alles Gute zum Geburtstag

Hiermit Ubertrage ich Dir all meine Software & Game Lizenzen von
‘damals die ich in den letzten Jahren nachlizenziert habe und nun
sschon einige Jahre rum liegen. Wenn Du wills lagere ich die
weiter bei mir in der Garage, was allenfalls spass machen konnte
ware auf Youtube die Videos der Spiele von damals
‘anzuschauen, Das meiste ist auf Youtube draut.

Das “The Great Giana Sisters" das dabel st, ist selten
tnd wird irgendwann mal einen hohen Sammlerwert
hhaben, das bringe ich Dir separat mal vorbel.

Falls mal ein Abmahnanwalt nervt, zeig hm diese Karte und schick ihn
72U mir. Meist kommt das ber das US ‘67a A Patent, von dort
her relativ mahsam,

Die haben Listen bis zurdick ins 1980. Das ist auch der Grund,
‘weshalb wohl viele Piraten und Netzaktivisten jeweils einen
‘Aufstand um ACTA oder TTIP machen. Es ist alles gespeichert
tnd irgendwan (da hab wir noch nicht rausgefunden nach
welchen Entscheidungskriterien) pflicken die Abmahnanwaite das.

Meist habe ich ja die Spiele von Kollegen nach Hause gebracht,
ich hab auch gemeint das sei .0. so, weil ich als 8 Jahriger
damals eine ganze Kiste voller llegaler Spiele von den
Nachbamn in Brigg von Turi & Migge erhalten habe und davon
‘usgegangen bin als 8 Jahriger, das sel der richtige Weg.

Und dann bin Dir wohl als schlechtes Beispiel voraus gegangen.

Somit sind vor Gott + ACTA + TTIP diese "Stinden” ausgetragen,
‘bzw. ist es ein mieses Business Modell von Halunggen.

Es sollte das meiste dabel sein, auch Dos, Windows usw.

Gruss Marc jr
