© Ihre Effizionz Qa

Die Eftziene ties Haushalts finden Sie mitmie
heraus. in der EMiienzskala sing
Haushalsgrésse, Wonnidche und aie Art der
Heizung bericksichugt. Auch wenn Sie im
Drchsennit Inver Wohngegend iegen, Konnen
Sie auf dar Efizienzskala noch ein guies A

‘Stollen Sie sich einen 5-Personen-Haushalt
‘or, der mit Som heizt Wenn Inve Nachbarn
mehrmeitich ingles sind, die wenig Strom
‘verorauehen, legen Sie deutch Uber dem
Durehsehnit™ unter Umstanden geht man bel
nen aber sehr effzient mt dem Strom um.

© Historischer Verbrauch

Wi cesamt MH Niedertarit
Stromzahler

kwh /Woche

