‘Motive des eigentichen Pationten
ahaha, iach lot (Sacismos)
“jm Kompensieren der Mingerwertgke®)
Dirimeren (Projektion)
Kal und Businesemedel Psychiatrie

Psychotisches Verhalten

(Medikamente helfen da eigentlich recht wenig)

: Si

Kinderseele / Basisemotionen
Gutartiges inneres kind mit Bedirfnissen das
rman 2u schittzen versucht

Gesamtes Wissensnetz des Patienten
{Als Sammlung der Erfahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche tells Strukturert sind tells semantisch verknapft

Schutzschild

‘us durchlassigen Stereotpyen, Gesinnungen, Gemeinplatzen
die en einigermassen koherantes Susseres ich darstellen soll

(Trigger) Thema / Bereich
welches der Patient allenfals aus Scham,
Schmerz oder Angst nicht anspricht

Trigger Ausléser
2.8, Objekt, Forbe, Name, Schldsselwort der dann zu Tiggerthema
‘berieter

Trigger Schleife / Blockieren des Geistes
1. eh habe 2.8. Drogen genommen

21 Was wenn es Vater merkt und der Mafia sagt

3. Was wenn er es der Polizei sagt

44 Was wenn sie mich verhaftet

5. Was wenn ich meine Wohnung und Existenz verliere

6. Ich wll nicht mehr leben

Ted

@EEANSrs by Marc Landolt @Failber
