Archetyp
Haufiger nicht wahrgenommener Archetyp in der Gesellschaft: unger
Mitarbeiter /-junge Mitarbeiterin einer Firma, die far die Firma
Hiosbotschaft(en) Ubermittelt (Hintermanner?). Die Sekretarin am
Windwos PC entschuidigt sich awar verbal bei ihm, aber non-verbal
Geniesst sie die Machtposition (war der Vater von der Sekretarin ev
ait zu imperativ?). Wegen ilwem geregelten Einkommen und Postion
in der Firma ist sie eigentlich so ignorant wie ein Kokain-Konsument
(Einkommen = Maslow Sicherheltsgefuh! > “Selbstvertrauen’ -
Dopamin-Ausschattung =» Uberiegenheitsgefahl = lgnoranz) Dies ist
eine der relevanteren Szenen weshalb Robert De Niro danach
austickt, mit dem Ende, mit dem Tod, gehen ale anderen Szenen die
dazu gefahrt haben vergessen, nicht aber im Unterbewusstsein der
Beteligten, was sie fortan vertuschen /‘geheim halten mussen
Sobald die Sekretarin vom Kapitalismus nicht mehr Uberfattert wird,
wird man sie mit "es ist Gerecht, DU warst auch ignorant” relativ
einfach in den Suizid oder Amoklauf triggem Konnen

Maslowsche Bedirfnispyramide

Selbstvefextichung

‘Anerkennung)

Soziale Bedurinisse
(ver. zu Chef, Kollegen)

Sicherheitsbedarinis
(Schutz vor Gewitter und Rauswurf)

Physiologische Beda
ssen, Trinken, Warme,

Erfinder
Abraham Maslow

Funktionsweise

Macht uber z.B. die Finanzen und Existenzangste
ausiiben. Mit einer massiven Serverinfrastruktur im
Hintergrund die Zugriff z.B. auf Finanzsysteme wie
SAP (owned by the NSA / CIA) oder Navision ist es
de-facto ein Mordinstrument und die amerikanische
Kriegsbuchhaltung; auch gegen eigene Birger.

Anwendungsfalle
kann dazu verwendet werden Motivation von Menschen
zu verstehen aber auch um Gewalt/Macht auszuiiben

