Erfinder
Satan / Kapitalismus / Werbenindustrie

Funktionsweise

Wie beim Limbic System Vulnerability Hack ist
unser Gehirn anfallig auf das schnussige Aussehen
von Kindern. Dies wird sowohl von der Werbung
(auch Kindchenschema") missbraucht,
Wissenschaftlich gesprochen Handelt es sich dabei
um Wahrnehmungspsychologie von z.8. der Kopfform

Anwendungsfalle
Einem Soziopathen sind Kinder egal, Hauptsache er kann so
besser Ramsch verticken und er wiirde das Kind vermutilich
auch schanden wenn er das unbehelligt konnte.

