Inventor: Niklas Luhmann Year: ~1914
Ein System kann aus mehrerern Elementen oder mehreren
Teil-Systemen bestehen. Die Elemente eines Systems
haben untereinander Verbindungen (Relationen [R]) und
die Konditionierende [K] auf eine Relation sagt wie
diese Verbindungen sein dirfen. 2.8. Gesetzestexte,
Die Bibel, die Tora, der Koran, das Kapital von Karl
Marx, die Erwebsregeln der Ferengi. Niklas Luhmann
galt als fihrend, diese Grafik ist aus seinem Buch

Use Cases
Un zu verstehen wie Beziehungsnetzwerke, Soziale-,

Nechanische-, Biologische-, Informatik-Systeme oder
Programme / Software funktionieren

