Erfinder

Satan

Funktionsweise

Die meisten Kinder werden von Klein auf
Gegenstanden / Verhaltensmuster “ausgestattet" welche
Krach machen, Satan benutzt dann diese Funktionen
beim Kind, um z.B. bei Opfern, Ziepersonen, Targeted
Individuals Verfolgungswahn zu schiren. Das Kind
bekonmt "Incentives" wenn es die Funktion benutzt und
ist sich dessen nicht bewusst. Beispiel: der 18
Jahrige der Grad ein Auto gekauft hat und “gaselt”

Anwendungsfalle
Zielpersonen einschiichtern die nicht direkt sehen, woher

das "Ketten-Rasseln" kommt, flr Kinder: "Yay, Gerausche
machen (ungehért: dann werd ich weniger ignoriert)

