Einwirkungs-
Pegel

om

MODIFIER
"ea it MODO3

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Fur viele Funktionen haben die_~ einen
Einwirkungspegel . Also z.B. bei der
Cyberwiirge-Kette oder auch beim induzierten
Husten-Reiz. zB. wurde jetzt damit
angefangen immer wenn ich aufstehe starken
Hustenreiz zu aktivieren. Bzw. ich werde so
aufgeweckt und aus dem Bett geholt. Husten
ist auch Schmerz, also Abritung,
insbesondere wenn ich grad aufgestanden bin
mache ich so mehr Fehler, die dann spdater am
Tag wieder "genutzt" werden.

Es soll so aussehen als sei es wegen dem
Rauchen sei, also schalten die Tater wenn
die die funktion grad nicht zur Abrichtung
brauchen trotzdem ein auf niedrigster Stufe.
So wurde ich wenn ich bl6od ware von einem
nicht induzierten medizinischen Problem
ausgehen.

