I warnt Nutzer und Unternehmen vor den F s standigen Zappens zwischen Ai
haftsinformatik-Professor sagt, die Pahigkeit zur Musse sei heute ein wichtiger Wettbewerbsfaktor,

«sinnvoll stein su
ao inves sine dle We
formatter und ‘der Titer darber a

ter hate Sle ‘man gerade in einem Zi
Beate hale si Minuten. Verspitung }
Schlicht tnformationsm
clgente Nachfrage schafft
Internet-Freundes wen
‘chrieht reagieren, der
‘clevanter Gotachaften fin
setzung, off wahrend der

Auch mobile Gerlte,
hires gens,

‘Arbeitsaltag erlelchter
is, Dus at mich von den

Hf dae A als edrohang wahrge
jm duesse vera

Unbestritten bieten Se
Tablets gewaltge Pote

indig Deschaftgt, se
mehr nur Werkgeuge, 4
Instrumente mit Such
reprisentativen Studie

se brechen 73 Proge

aus, wenn sie i
leven. Eineandere Um
and stellt fest, dass 60
‘media-Handy sting
Mails und SMS Gberprt

efter 2
Folge des Tech
These, dass hi
et Faull
chtiger Wetthe
hte cht gan
anische Philo
ferin seinem

Well das die Chefs so

Das auch. Der Pers
iby sche, Wersters aut Randstad stellt in ei
MUssigginger deutschsprachigen
Wibleren Kul- | sich er dass die ‘ . SOProzent der Bescha
ih heutige | des Menschen viv

‘spiel Google | sigin der Frebete,

‘mer mehr mit- | Malls beantworten: it

Menschen | wiesen, dass unser «
| Seapine ile

