© Reply © Replyall|y > Forward

Archive || WJ Delete || More v

a

Subject AW: AW: AW: Diagnose DIS bei Desiree Lértscher 18:45,

To Me <mail@marclandolt.ch> we.

a
Date Fri, 4 Oct 2019 16:
Message ID <14bd50f8d7524dF499b2cF4c207F2824@INFSGE1207.health.root.loc>

Inreply to <e72e9d39-6ec4-9e00-d2a0-8f601e553e90@marclandolt.ch>

@ Thunderbird thinks this message is Junk mail. Learn More NotJunk | X

Guten Tag Herr Landolt
Trotz grosser Bedenken unsererseits (wir sind der Meinung das beziiglich Ihrer psychischen Gesundheit Klérungs- und Handlungsbedarf besteht), teile ich Ihnen hiermit auf Ihren Wunsch hin noch einen weiteren, sehr dringenden, Termin mit.

Or und ich haben uns nun, zusatzlich zum 8. Oktober, am Dienstag, den 15.10.20119, um 12 Uhr, 1 Stunde, Zeit reserviert.

wichtig:
Wie vereinbart werden wir Sie weiterhin transparent und ehrlich darin unterstiitzen:

dass Sie ihre Eigenverantwortung war nehmen kénnen (Annehmen der Realitit und der Verantwortung)

dass Sie ihre Interessen wahren kénnen

dass die Behandlung Sie befahigt Entscheidungen so zu treffen, dass Entscheidungen fiir Sie langfristig sinnvoll sind und kurzfristig Ihre Situation nicht weiter verschlimmern.
Ziel:

Thre psychische Stabilitat, Klinikaufenthalt méglichst vermeiden, adéquate Med. Behandlung

‘tigen Vertrauens und Respekts.

Freundliche Griisse

Psychiatrische Dienste Aargau AG
Zentrum fiir Psychiatrie und Psychotherapie ambulant

Anbulatorium Aarau
5000 Aarau

+41 56 461 91 00

+41 56 461 91 01 (Fax)
Otto.WernLipdag..ch
www.pdag..ch

Urspriingliche Nachricht -.

