Frage an die braven Schafchen.

Ich habe iberhaupt kein Problem damit, wenn ein ##Autist
der 15 Jahre jiinger ist als ich mich z.B. im Programmieren
Uberfliigelt, ich lobe ihn sogar und gebe zu dass ich das
#Demoscene einladen

1/3

Weshalb schaffen es einige aus der 1960er Generation es
einem 20 Jahre jingeren #Schizophrenen

‘Autisten zu sagen dass er in irgendwas
méglicherweise besser sei. War es weil Astrid als erste

demi#Schizogekommenist? =
2/3

Abschluss. so krasse minderwartigkeitskomplexe gehabt
hatte, dass sein Frau? Astrid mich vorsatzlich zum Schizo

deklariert hat um Urs e
3/3

BErO ~|O

Bessere Chance zu verschaffen?

