© (Facebook | EA Nevenburgess | @ BoyScoutso! | polist suas | ww Suiidmit der | ¥ Home/Twitis | Ml Ichhabe ines | © Dasistpoitis~ | | Wirwinsche» | Ml Eine Gehorsay | 1592) Richars | w Uinuzfer(@Ln | O SRBIB0D xX +X

©)>¢e@ oa admin chelifcc/2020 150% e noone

7 Eingefagt durch Ziff. | des BG vom 18. Juni 2021 (Erwerbsausfallentschadigung, Sport und Kapazitatsbeschrnkungen), in Kraft vor 19.
Juni 2021 bis zum 31. Dez. 2021 (AS 2021 354; BB! 2021 1093),

- @ Art. 2 Massnahmen im Bereich der politischen Rechte I

' Der Bundesrat kann zur Unterstiitzung der Ausiibung der politischen Rechte vorsehen, dass Referendums- und
Initiativbegehren mit der nétigen Anzahl Unterschriften, jedoch auch ohne Stimmrechtsbescheinigung innerhalb
der Referendums- und Initiativfrist bei der Bundeskanzlei einzureichen sind®

2 Die Bundeskanzlei stellt nétigenfalls die Unterschriftenlisten der Amtsstelle zu, die nach kantonalem Recht fiir die
Stimmrechtsbescheinigung zustandig ist.

8 Fassung gemass Ziff. | des BG vom 19. Marz 2021 (Hartefalle, Arbeitslosenversicherung, familienerganzende Kinderbetreuung,
Kulturschaffende, Veranstaltungen), in Kraft vom 20. Marz 2021 bis zum 31. Dez. 2021 (AS 2021 153; BBI 2021 285).

- @ Art. 3 Massnahmen im Bereich der Gesundheitsversorgung

| 1 Der Bundesrat kann Hersteller, Vertreiber, Laboratorien sowie Gesundheitseinrichtungen und weitere

| Einrichtungen der Kantone verpflichten, ihren Bestand an Heilmitteln, Schutzausriistungen und weiteren fur die

| Gesundheitsversorgung wichtigen medizinischen Giitern (mt ouee eneenekerie) Zu melden.

| 2 Er kann zur Gewahrleistung einer ausreichenden Versorgung der Bevélkerung mit wichtigen medizinischen

| Giitern:

| Ausnahmen von den Bestimmungen iiber die Einfuhr von wichtigen medizinischen Giitern vorsehen;

| b.  Ausnahmen von der Bewilligungspflicht fir Tatigkeiten im Zusammenhang mit wichtigen medizinischen
| Giitern vorsehen oder die Bewilligungsvoraussetzungen anpassen;

| ©. Ausnahmen von der Zulassungspflicht fur Arzneimittel vorsehen oder die Zulassungsvoraussetzungen

| oder das Zulassungsverfahren anpassen;

| d. —_ Ausnahmen von den Bestimmungen iiber die Konformitatsbewertung von Medizinprodukten sowie von

betreu ‘AY Highlight ll Match Case Match Diseriies Whole Words x
