G emeinawe % | @ Pratendar x | We Mastende’s x | EB (1769) Myo x | [MI arones feo x | G simpsonis x | G homersime x |W PiiyDet\e x | EBEMWLK x | CD Twendeck x | G manenc: x | W Pindel(C x FJ Sune x + @ = GB xX
€ > © aargaveretungch sargautanton-sarga/staneawatchaft-epierung-kann-smon-burger-kaum-kvendigen-ypraktionschefnfordert-teeichung wegen ndelretione 142108162 Dx *@:
Beet @ Leereamentlen fy Da been rea saa) | &. & se | ito

Aargauer Zeitung,

Der Regierungsrat hat Burger angeboten, das Arbeitsverhaltnis
einvernehmlich und mit Abgangsentschadigung aufzuldsen ~ dies lehnte
der Staatsanwalt ab, Auch einer Versetzung zur Oberstaatsanwalt oder in
die Kantonsverwaltung stimmte Burger nicht zu, Nun wird der Versuch
unternommen, die verfahrene Situation durch ein Fuhrungscoaching und y
cine Begleitung 2u lésen. Doch warum entlsst Justizdirektor Dieter Egli

den umstrittenen Leitenden Staatsanwalt nicht einfach?

Entlassung oder Aifitssfithebung leitender Staatsanwailte kaum méglich

Dies ist nicht so einfach, denn sein Departement ist laut
Delegationsverordnung zwar zustindig fir «die Anstellung und die
Entlassung von Staatsanwaltinnen und -anwalten, einschliesslich der

Stellvertretungen der Leitungen der Staatsanwaltschaften fir die Bezirke»
~ aber eben nicht fir die Leitenden Staatsanwialte selber.

Ein Leitender Staatsanwalt ist nicht einfach vom Kanton angestellt,
sondern wird vom Grossen Rat gewahlt, Die letzte Wahl fand am 28,
August 2018 statt, diese war far Simon Burger eine reine Formsache, er
wurde damals mit 123 Stimmen gewaihlt. Die naichste Erneuerungswahl
findet im Jahr 2022 statt, eine Amtsenthebung von Leitenden
Staatsanwalten ist im Aargau gesetaich nicht vorgesehen.

@ r6se0ip9 ala AB denereneog ~|a

