8 Pe | E]O A |O2 | OS |G |@e | @ S/O 2 | OM ter | M bi | 19 | M bn | 19 | G HH |S SH | HF | O nw | MMS |B HE |} HF | EV oC |M co | @ rw |G poi |G tee | w Pin wx + 60S es
€ > Sf dawiipedinorgwiiMinimarAlgorthmus an a@
@ ve

Frangais
Bahasa indonesia

mecraien He Da benentreeae. WS

Ue BUST Pewie  Auko Pugin.  ThebbenFAE Fa minis’:

aufzubauen. Die Bewertungsfunktion wird modifiziert, sehr gute Spielpositionen fur A erhalten sehr hohe Werte, sehr gute Spielpositionen fur B erhalten sehr niedrige
Werte. Zur Ermittiung der Werte bedient man sich Heuristiken zur Schaitzung,

talano

Portugues a

Pycoxnit Suchbaum-Beispiel | Bearbeiten | Quolitext bearbeiten }

os Das Bild rechts zeigt einen einfachen Baum mit Suchtiefe 4. Spieler Aist am Zug, © (max)

bese daraleshd Die Knoten der Ebenen 0 und 2 entsprechen Spielsituationen, in denen Spieler A am Zug ist. Hier es
‘inks bearbeiten wird jeweils die Bewertungsfunktion der untergeordneten Knoten maximiert, d.h. der fdr SpielerA 1 (min)

gunstige Zug ausgewahit und dessen Wert dem Elternknoten zugewiesen. —~ ——

denen Spieler B am Zug ist. Hier 2 tek) 22 @ 2 2)

Die Knoten der Ebenen 1 und 3 entsprechen Spielsituationen, > ae é=.. Q
wird jeweils die Bewertungsfunktion der untergeordneten Knoten minimiert, d. h. der far Spieler B 3 (min) ba

=| [7

glnstigste Zug ausgewahit und dessen Wert dem Elternknoten zugewiesen.

Der Algorithmus beginnt unten bei den Blattern und geht dann nach oben bis zur Wurzel. In Ebene 4 (max) (otc) ee @ joo) @ ©®

3 wahit der Algorithmus den kleinsten Wert der Kindknoten und weist diesen dem Elternknoten zu _-‘Minimax-Algorithmus: Die Kreise stellen die Zage der Spieler im

Agortrsdaraxinirng), do Qsdrte do Zgo oo
(es wird minimier) In Ebene 2 wird dann dr jewels rte Kindknoton dem Eternknoten pa a ei) ee A ZO oa

zugewiesen (es wird maximiert). Dies wird abwechseind so lange durchgefuhrt, bis die Wurzel Wert a des Minimax-Algorithmus dar. Die roten Pfeile reprasentieren
erreicht ist. Der Wurzel wird der Wert des gréRten Kindknotens zugewiesen. Dabei handelt es sich den gewahiten Zug, die Nummern links die Baumtiefe und die blauen

dann um den Zug, der gespielt werden soll. iste den genreivien 2s.

Anmerkungen [Bearbeiten | Quolitext bearbeiten )
« Das Minimax-Verfahren ist im Kern vom speziellen Spiel unabhéngig, das hei8t zum Beispiel Schach und Reversi benutzen denselben Algorithmus
‘* Schnittstellen zum speziellen Spiel sind lediglich die beiden folgenden Programmteile:
* Welche Zuge sind in einer konkreten Spielsituation méglich?
'* Wie wird eine Spielsituation numerisch bewertet?
+ Neben dem Minimax-Verfahren kann ein Spiel weitere spielspezifische Verfahren anwenden, beispielsweise vorberechnete Bibliotheken fur Eréffnungszge.

