Weltkarte - Suizid (Selbstmord) (2006)

Zum Vergréemn bite aie Karte anklcken.

Auf der Weltkarte die mit Daten der WHO erstelit wurde sehen Sie die Suizidrate einzelner Lander aut
dieser Welt. So bringen sich vor allen in Osteuropa, Frankreich, Irland, Schweden, Finland, China,
Japan, Sudkorea, Neuseeland, Sri Lanka, Kuba und Uruguay mehr als 13 von 100.000 Menschen um.
In vielen Industrielandem wie den USA, Deutschland, GroBbritannien und Australien liegt der Wert bel
6,5 bis 13 von 100.000 Einwohnern

Quelle: Wikipedia

Rubrik(en): Mensch - Der Mensch | Quelle: Wikipedia
