KlarTraum - Symphonie des Globalen Aufwachens
< mae aa

a

bscribers

| -a—T Pinned message #4
TOR] we've cot em ALL SHOWDOWN KINO Fetteste Meldung der Geschichte so far Michael Jacks...

KlarTraum - Symphonie des Globalen Aufwachens
diese massiven cyber power attacs kommen ganz sicher, es kann
mehrere Tage anhalten auch wenn Q einen Plan hat das Netz
wiederherzustellen

1-3 Wochen heftiges Chaos, ab 19.09, nicht irgendwo sondern
Uberall auch in Deutschland, die Leute werden in Panik geraten
wenn alle Netze tod sind und keine Geschéfte und nichts mehr
funktioniert

mit dem Auto kommt man dann nicht mehr weit, weil die
Tankstellen auch am Stromnetz hangen und nicht funktionieren
werden

(Q bzw Trump sagte 21 Tage wird diese heftige Phase, die Phase
kann auch kiirzer sein, weil Q einige Asse im Armel hat)

You can not imagine the enormity of what is to come I!
sagen nicht nur die Q posts sondern sagt auch JFK Jr brandaktuell

Nachste Woche wird sich das Weltgeschehen so drastisch andern
wie wir es noch nie erlebt haben - keiner wird davon unbetroffen
sein, ausser die, die in Hohlen leben

das wei8 ich, fulhl ich, bekomm ich auch in meinen Traumen
bestatigt und ich schwore bei allem was mir heilig und lieb ist, dass
diese Warnungen keine Vermutung oder fehlalarm sind

das zu ignorieren wird ist so fatal wie die warnungen die Ahrweiler
nicht erreicht haben

es ist nicht mehr viel Zeit um Uber das wie das sein kann und wie
ich das wissen kann zu diskutieren, ich kann nur das wichtigste
Ubermitteln, fiir die, die offen sind zu héren, was Leben retten wird

keiner braucht Angst haben, diese Phase ist wichtig, die v
Verbrecher mussen hinfort und zwar allesamt und es geschieht in

JOIN CHANNEL.

@eB@eann=s@= @uovraldll ox

Channel Info

® tme/Klar

Link
follow th
hier pass
FINAL SH
LAUFFEU

hier begi
https://t.
egungen

Link zu d
https://t.
egungen

Descripti

Dp

Notificati

1341 pho
694 vider

64 files

oO@

7 audio f
AG@EeBQyw
