Zwei Tote auf Truppeniibungsplatz Keine Kommentare @® []

Amoklauf bei der Bundeswehr: Motiv unklar

Balingen (rpo). Nach dem Amoklauf eines 23-jahrigen Bundeswehrsoldaten auf einem
Truppentibungsplatz in Baden-Wiirttemberg hat die Polizei noch keine Hinweise auf das Motiv.
Der Mann hatte zunachst seinen Vorgesetzten getétet und dann sich selber gerichtet.

ees

érige und Bekannte sowohl des Taters als auch des Opfers

Bei den Ermittlungen werden nun Angel
befragt, wie ein Polizeisprecher in Balingen sagte. Die Obduktion der beiden Leichen sei noch nicht

abgeschlossen.

Am Mittwoch hatte ein 23-jahriger Zeitsoldat auf dem Truppentibungsplatz "Heuberg" zunachst
einen 24 Jahre alten Vorgesetzten und dann sich selbst mit einem automatischen Gewehr
erschossen. Anhaltspunkte fiir einen "Konflikt" zwischen beiden Personen liegen laut Polizei nicht
vor. Die Manner gehérten der 6. Kompanie des Jagerbataillons 292 an, die zur deutsch-
franzésischen Brigade in Donaueschingen gehdrt und in Stetten am kalten Markt stationiert ist. Die

Kompanie befand sich fiir SchieRiibungen auf dem Ubungsplatz.

Fae ne Oe
