(2202 @ diy EANew daseins’ Arr Adee Se Die? HB Zio Rec G afte Mon’ Star EDUte Vor) AGRI BAVoris hackers: @ Face @Hom) Git hackers segtjps |woox | x

Spe © B hpsifdewiipedaogiwh/cangso-k oom @ os
= 2 ncn angemeldet Diskussonssete Beltrige Benutzeronto erstellen Anmelden
Ca
EEE: Artikel Diskussion Lesen Queltext anzeigen Versionsgeschichte || Wikipedia durchsuchen Q
a

WikirepiA —- Gangsta-Rap

Die free Enayhdopidie
Gangsta-Rap ist ein Genre der Rapmusik, das gewaltorientiert und (mittlerweile) klischeehaft das Lebensumfeld eines Gangsters - im Sinne
von Mitglied einer (jugend-)Gang" - beschreibt. Der Ausdruck ,Gangsta-Rap" ist dabei normalerweise dem Hip-Hop der Westcoast und der

Hauptseite
Themenportale Sildstaaten vorbehalten, inhaltlich und stilistisch ahnlicher Eastcoast Hip-Hop wird als Hardcore-Rap bezeichnet.

zl el Hip-Hop entstand in den Ghettos der US-amerikanischen GroBstadte, und so waren die dort gegenwartigen sozialen Probleme wie Gewalt und
tittipachen, Drogen von Begin an wichtiger Teil der Liedtexte. In den frihen Stadien des Hip-Hop wurden die Texte sehr kritisch und distanziert

Bibiseitesen, angenommen, auch weil sich die Inhalte in Soul-Produktion der 1970er bereits ankiindigten und nicht verstanden wurden. Gangsta-Rap_
Neuen Artical hingegen konzentriert sich ausschlieBlich auf jenen kriminellen Bereich des Lebens und glorifiziert dabei die einzelnen Aspekte wie den
aniegen Drogenhandel, Zuhailterei, Mord, aber auch (soziale) Ungerechtigkeit. Der Stil, in dessen Sprechgesang in der Regel die Vulgarsprache eine

ee kennzeichnende Rolle spe ist das bisherkommerzelerflgreichsteSubgente des Hip-Hops und war besonders Mite und Ende der 19906r
we dering ae neden Charts dominierende Hip-Hop-Untrotuppe.Erst set der Jhrtausendwende wandten sich vele Kinsler vorn Gangst-Rap ab und
=a integrirtenstrker Elemente konventonellerPopmsik, ebens, wie sie versuchtn, ein famlienfreunlicheres image autzubauen,
ms Inhaltsverzeichnis (Verbergen)
Werkaeuge 1 Die Gangsta-Rap-Kontroverse
ley, nor Sammvater ©
Unks aut ese Sete 2 Usspringe es Goose
federngen a0 2.1 Hip-Hop ze zur Westkdste, Gangta-Rap wis populr

verlinkten Seiten
3 Gangsta-Rap in den 1990er Jahren

Speziaiseiten
3.1 G-Funk und Death Row Records

Permanenter Link

Seltaninformationen 3.2 Der Aufstieg von Bad Boy Entertainment
‘Artikel ztieren 3.3 Gangsta-Rap im Siiden und mittleren Westen
Wikidata-Datenobjekt 3.4 Akzeptanz im Mainstream
fare tes 4 Hardcore-Rap an der Ostkiiste
5 Siehe auch
Als POF
herunterladen 6 Literatur
Druckversion 7 Weblinks

Hitpe/ide adlipedin org paitasteonst. Hip Hepieinachweise
