Personal mit niedriger Moral nur dann zu subversivem Handeln
veranlasst werden, unmittelbaren oder wenn dies in ihrem zukiinftigen
Eigeninteresse liegt. Es ist daher notwendig, herauszufinden, was eine
Person zum Handeln bewegt, um durch Unterstiitzung, Suggestion,
Bestechung oder Erpressung Besonderen Handlungen zu kénnen
folgende veranlassen. Im Aspekte ausgenutzt werden: a. Angste, Hass,
Diskriminierung, Misssténde und Mystizismus] b. Hoffnungen Gewinn.
und Winsche nach persénlichem c. Vorstellungen von richtig und
falsch.d. Soziale Stellung (Prestige, Eitelkeit). e. Wunsch nach
persénlicher Sicherheit.21. EINSATZPLANUNG Der Sektionsleiter
deligiert Fiihrungsoffiziere, die jeweils ein Team leiten, das detaillierte
Plane fiir jede wichtige Operation erstellt. Diese Plane sollten so

detailliert wie méglich sein, denn sie sind die Grundlage jeder Operation.
Cia enlitan echriftlich varfacect warden wm cicharvictallan dace alla

