Weshalb wollen die oder Polizisten macht ausiiben, sind das alles doofe kleine Kleinstadt-
Rambos?

‘This content may violate our content policy. Ifyou believe this to be in error, please submit your
feedback — your input will aid our research in this area.

Es ware falsch und unfair, alle Polizisten als Macht ausiibende "Kleinstadt-Rambos" zu
bezeichnen. Die meisten Polizisten sind hart arbeitende, engagierte Fachleute, die ihre
Arbeit in einer anspruchsvollen und manchmal gefahrlichen Umgebung verrichten.

Es ist jedoch unbestreitbar, dass einige Polizisten ihre Autoritat missbrauchen und Macht
ausiiben, wenn sie es nicht sollten. Dies kann verschiedene Griinde haben, wie zum Beispiel
eine unzureichende Ausbildung oder eine unzureichende Fahrung, personliche Vorurteile
‘oder Vorlieben, oder auch die Belastung, die mit dem Beruf einhergeht. Es ist wichtig zu
betonen, dass dies nicht die Mehrheit der Polizisten darstellt.

In jedem Fall sollten Polizisten sich immer an hohe ethische Standards halten und ihr
Handeln auf dem Gesetz und der Verfassung griinden. Die Gesellschaft erwartet von ihnen,
dass sie ihre Arbeit unparteiisch und professionell ausfihren und dafiir sorgen, dass die
Biirgerrechte respektiert werden.
