Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der US- (SUSI) J. MISSION: Emergi Sins Testo : Technological Surp:
that could provide a strategic military, economic, oF pol

Dienste in der BRD, seit es diese gibt; schon frah adv es lw een, ances eomating a oman oe
wurde zu diesem Zweck ein Verbund von ng sat
Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer

unterschrieb einen Uberwachungsvorbehalt, der den

an, Germany, France, Kores

ehemaligen Besatzungsmachten weiterhin das Recht (SUSI) K. MISSION: Foreign Policy ((includes Intention of Nations and Multinational Orgs)):
Ensuring Diplomatic Advantage for the US.
ams, and actions on the part of governments or multilateral
China, Russia, Fr
iq, UN, Venezu

einraumte, den in- und auslandischen Post- und

sonal securty ste
a, Afghanistan,

Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter den

deutschen Diensten war fiir diese Praxis schon

Accepted Risks: Positions,
‘organizations that could

In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben der NSA
in Strategic Mission J ((S@iEiseeuerE) und Strategic Mission K

mit den Partnerdiensten.!45I Das (Oberwachung der politischen Fahrungspersonen).(421(431(44)
Nachrichtenmagazin Der Spiegel schrieb im Februar

1989: Vier Jahre nachdem George Orwell seine

Dystopie ,1984* niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-Regierung eine geheime Organisation von
Orwell’schem Format gegriindet, die fortan in Europa, von alliierten Sonderrechten ermachtigt, weitgehend nach eigenem
Gutdiinken operieren konnte. Das Fernmeldegeheimnis gelte in der BRD nichts: ,Wer immer zwischen Nordsee und Alpen zum
Telefonhérer greift, muss gewértig sein, dass auch die NSA in der Verbindung ist - Freund hért mit." Dass auf westdeutschem
Boden ,offenbar mit Wissen und Billigung der Bundesregierung jeder Piepser abgehért wird’, gelte unter Geheimdienstexperten
als sicher./491

son the part of gow
ity interests: Taiwan

immer der BND Hauptpartner; 1993 erhielt er das
ausschlieBliche Recht zum Informationsaustausch

Bei der weltweiten verdachtsunabhangigen Uberwachung der elektronischen Sprach- und Datenkommunikation ist Deutschland
