© User Info
Beschriftung von mir
ch ersten unstimmigkeiten

‘tme/AngstDepression
unk

Alle sind willkommen, die sich
‘Ober Angst aller Art

Depressionen und psychische
Probleme austauschen wollen.

Telefonseelsorge:
Tel:0800/ 111 0111 und 0800
1110222

Krisenchat. Kostenlose

Chatberatung for alle unter 25
Jahren 1
https//krisenchat.de

Description 1 group in common

Notifications Wie schon

Ja.daswares @ ae Edit contact

Delete contact

| rere cate coe prestinde
Das sagt mein Psychiater auch 37.02, Block u

‘1B audio files V suizid-terror-netawerk-betreiber BOT/NPC Inhaberin @ V suitid-terror-netawerk:betrel

last seen recently
1728 shared links Marcjr. Landolt
False Flag oder wurde das Traumata bel Dir noch nicht aktiviert i.

1272 voles messae> Ich versteh kein Wort, was du mir sagen willst. Keller ist kein
peers Bestandteil meiner Traumata. 17:08

‘Vi terror tower betlber SOTNFE oy
Mare andl
500 MEMBERS: Q 2 ‘Coo Ou betrachtest Trauma schon as twas it rere Be.
ene
. Marcjr. Landolt
last seen just now

