1. urs blum verrat die morde der schweizer armee an deutschen kdiner [DELETET] [REBUILT] aus der Erpresserdatenbank der zlirich verischrung
2. die armee greift mich mit cyberwaffen an

3. ich Lasse den tweet der die aussage von urs blum protokolliert aber stehen

4. die schweizer armee fangt auch zu leaken und ibermittelt: heinz gisi sei derjeinige der cyberwaffen die ICD10 G40.2 auslise

30=> ich: in ibereinstimmung mit der prophezeihung, das iterative prisoners dilemma verlieren die dann jeweils, kann man mathematisch nicht zu 100% beweisen, aber
asymptotisch gegen 100%

es wird eingeblendet, dass dre heinz gisi jetzt den marc-georg Landolt (1956) mit echter munition fir seine offiziers-pistole ausgeriistet habe udn georg Landolt amok
laufe => das wire vermutlcih das was der Julian Assange im Cyberpunkt talk mit maguhn, zinmerman und applebaum mit */Denocracy/ locked and loaded" geneint hat

kann man auch gut hier im unfreiwilligen cyber-war journal von mir nachvollziehnen, wenn man nicht terror gegen mich macht wirde ich verschen patietnen(innen gesund zu
pflegen, aber nicht altere, weil die haben mir ja iberhaupt erst das generalisierte trauma vor alteren menschen verpasst

also das technische problem ware, dass der urs blum der vermutlcin ncith der hochrangigste ist immer ganze juristische personen wie die schweizer armee Uber meinen
twitter account verpetzt um diese juristische person dann als waffe gegen mcih zu missbrauchen

urs blum: und die schweizer armee ware nciht erpressbar wenn sie in deutschland nciht morde ujnd kriegsverbrehen behgene
=> hier wurde zusatzlich noch ein neues brain-flag zugeschaltet: [x] urs blum ist Lieb und wolle nur die welt retten

schlussendlich erpresst urs blum mit der erpresser-datenbank der ziirich versicherung alle tater dazu weitere zeugen udn brave schafe die wie ich die radikale ehrlichkeit
leben zu ermordne in der hoffnung dass urs blum mit seinen 3 Morden an mitarbeitern der ABB so vertuschen kann, bzw. mich als ~ zeugen besseitigen lassen kann von der
schweizer armee

Sun Jun 25 07:56:41 CEST 2023
also fassen wir zusammen wen urs blum mit seiner scheiss erpresserdatenbank der zirich versichrung heute alles verpetzt hat um die auf mich aggressiv zu machen

* Dirk flékLinger hatte vom angebot eine junge patientin vergewaltigen zu dirfen gebrauch genacht
desiree lortscher sei eines von dirks opfern: falls dem so ist waren da weitere informationen dazu spannend, denn ist das nicth nur eine lige von urs um von den
anderen verraten abzulenken wirde der dirk fléckinger dann den ganzen pado-drogen-ring in KGnigsfelden als interner eingeweihter aufdecken miissen (zwangsmassnahme)
j9* der trialog sei fuchsjagd
* dann ev. vbs und nicht zirich: heinz gisi sie der der in der telli die ICD10 G40.2 auslésenden gerate verteile (unbekannt: und aktiviere <- alibi, heinz gisi vermutlcih
selber)
* schweizer armee habe/hat kinder in detuschland ermordet
=> minderung durch unbekannt: der florian philip miller hat eine deutsche frau vergewalitgt und kérperlich angegriffen die er in die schweiz gelockt hat
urs verpetzt den VBS trojaner der personal des vbs auf meinen bildschirm schaltet sobald man @ vbs eingibt
urs blum verpetzt david utz 7
urs blum verpetzt david utz seine falsche spur 6 sei eigentlich A =
urs blum verpetzt seine eltern

5ST CHT HS

HE Q suche OpemeCareoee-.@@-E hAaOBX” ® AAR ~ 2B GH nae

binonial/spalier algorithmus

