FORK auf 2 Rahmenerzahlungen impliziert Vorsatz und
Vorbereitung, somit ware die Frage wer bereitet das vor
oder wird das allenfalls von einem Server "ge-rendert"?

Schlussendlich ist es somit Urs B. und Hansjirg P. die
Margrit und Georg L. Drogen/Medikamente geben die
den Vergewaltigungstrieb verstarken. Primares Ziel der
Zirich Versichrerung ist den Zeugen Marc jr Landolt zu
ermorden damit Marc jr nciht zu den 3 Morden und der
"Strategic Mission J" aussagen kénnen.

Dann fir die Eltern von Marc jr. ihr behauptet ihr wollt
Marc jr “aus Leibe vergewaltigen’, de facto ist es
Egoismus und danach wéahrt ihr mitschuldig und wiirdet
keine Nachforschungen zum Tod von Marc jr anstellen

ich:

somit haben die 1960er und alter die Cornelia Utz (14)
und den Tobias Moser (25) ermordet, weil die sich nicht
vergewalitgen lassen wollten und um sich dem rest der
1980er Kinder Geltung zu verschaffen?
