welt Q

PANORAMA

Manvel F. litt offenbar an Schizophrenie

\erstfenticht om 01072013 | Leredover:2 Minuten

Dort, wo vor wenigen Tagen cin Mensch star, ftogafcrn sich mun schon wieder Passanten: Blumen amr
‘Nepeun {SMHS in Berlin-Mitteerinnern an den Tod von Manuel F. Der 31-Jahrige hatte sich in dem EINE «
selbst verletzt und geret dann in einen Konfiktmit de Plize, der fr in télich endete

Der 31jahrige Mann, der sich in Berlins Mitte ouszog, selbst verstiimmelte und
<donn von einer Polizeikugeltodlich getroffen wurde, sei znochoggressiv
‘gewesen, tele die Stoatsonwaltschaft nun mit

1m Todesfall Manuel F liegen nun offenbar neue Erkenntnisse vor: Der 3

Jahrige, der am Freitag in Belin von cinem Poliisten dlich veletzt wurde,
hatte nach Angaben der Staatsanwaltschaft paychische Probleme, die
m&glicherweise durch Drogenkonsuim verursacht oder aber verschlimmert worden

sein Kanter.

