—————————

Yellow
Depression Angststorung Kptbs
Haig

Das hier it jetzt richtig schlimm zum Lesen. Aber ich Denke es wird
Dir bei Deinem KPTBS allenfalls helfen.

Bei diesen Dingen mache immer ich mich selber for Jongere zur
freiwiligen LaborRatte. Dabel ist der Trick. dass man wenn man
selber so ein Trauma hat nicht auf sich fokussieren muss, das an mir
als freiwilige LaborRatte (nur for Gleichaltrige und Jongere, sonst
triggere ich) studieren kann ohne selber an sein Traumata erinnert
zu werden und dann zu trigger, und wenn man getriggert ist kann

‘man sowieso Gberhaupt nichts mehr sachlich analysieren.

Ich stelle es auf “Spoiler” also das wird erst sichtbar, wenn man
drauf klickt:

‘Mein #KPTBS wurde vorsatalich erzeugt. Dazu waren mehrere
szenen in meinem Leben notig, bzw werden bereits vorhandene
Traumata mit ahnlichen Szenen verschlimmert. Ich sage dem
“Distributed Story-Telling”. Dasist allenfallsfur@Auti auch
spannend, hat man Handy, Uberwachung und eingeweihte Leute,
kann man Geschichten auch verteit Uber mehrere Meschen an
verschiedenen Orten erzahlen und hat dann doch einen linearen
Handlungsstrang.

1. Szene: Meine ersten 20 Lebensjahre habe ich als einziges Familien-

Mitglied im Keller verbracht. Ich konnte schon raus, aber es war
‘auch ungefahr ein indiz wie ch von meinen Eitern behandelt wurde.
‘Meine kleinen Geschwister konnen nichts dafur, die waren ja noch
{Gnger. und wenn ich als Altester das erst mit 40 entschlasseln
konnte, wie hatten das dann damals meine kleinen Geschwister
entschlasseln konnen

2. Szene: Pfadfinder Adler Aarau: Da war ich endlich mal nicht alleine.

Eswar eine meiner Ersatzfamilien

3,Szene: Ich werde dann ins OXA Party-Lokal gelockt. man gibt mir
dort Drogen und Rohypnol, ich werde ohnmachtig, alle stehen um
‘mich und begaffen mich

4, Szene: Ich komme in die Psychiatrie als 20 jahriger. Da sind ganz
Viele alte 60 jahrige Patienten, die haben alle Medikamente
konsumiert die Ignorant und hochmattig machen. Mir geben die
‘etwas was psychotisch macht, 2B. senkt man den Dopamin-Level im
Kleingehim schaltet Muskeltremor ein, man zittert und wird dann
‘psychotisch. Die Alten auf “Glacklich-Machern* finden es dann,
besonders Lustig 20 ahrige die psychotisch gemacht wurden fertig
zumachen

‘#Resultierende:
Somit bin ich Uberall draussen wo es viele Leute hat immer
psychotsich.

Gibt es bel Dir im Leben auch solche Dinge, eventuell schon viel
{roher in der Kindhelt, dann ware Deine eigentliche Diagnose
‘Autismus und nicht das von Dir oben aufgelistete.

Die@ —_Katze sagt #vanse hele bel hr
Dann @Aiti ist fast gleichalt wie Du, allenfas mochtet thr
uch hier oder auch im Privat-Chat mal austauschen, ich denke am
besten bespricht man diese schiimmen Dinge mit +/-Gleichaltrigen.
Da triggere ich zumindest nicht. Und mit jangeren solches
Besprechen wiirde ich dann allenfalls die Jingeren triggern woftrich
mich dann selber hassen warde.

‘Wie immer KOMPLETT FREIWILLIG und KEIN ZWANG well 2wang

‘macht alles nur noch schlimmer. ich halte das aber fur eine gute
Idee, aber fretwilg. Seale

nk
Flare Landolt

Aarau, 2023-07-05 :: ~ 17:30

