
Kleine Frage oder grosse Frage:
(wenns Stimmt wird Dich das vermutlich überfordern)

Du hast gesagt das Politische Trans sei eine Agenda.

Bist Du Dir da sicher, geht es nicht viel mehr darum dass diese Kinder oft auch gar keine andere Möglichkeit haben um zu überleben weil.

Ereignisskette:

1. Mädchen in Unterschicht-Quartier DE werden mit Drogen angefüttert
2. Mädchen sind Abhängig
3. Mädchen müssen sich prostituieren für die Drogen (kein sonstiges Einkommen)
4. Mädchen kommt irgendwann von den Drogen weg
5. Fühlt sich einfach nur noch komplett schmutzig in ihrem geschändeten Frauen-Körper
6. Transsubstantiation als letzte Möglichkeit diesem Körper zu entkommen

Also müsste man das bei Punkt 1 rechtzeitig erkennen und verhindern.

In Informatik-Sprache: Action Recogntion => EventTrigger => Polizei grad sofort aufbieten

Diese Geschichte habe ich von einem Deutschen gehört, die ist noch nicht bewiesen, aber die Geschichte tönt für mich schlüssig und plausibel und er hat auch gesagt, dass da bereits angefangen wird die Mädchen mit 12 Jahren anzufüttern. Das betrifft oft die Schwächsten, schon mehr Ausländer aber auch deutsche Mädchen aus Hart4 Familien.



