Tue Mar 14 14:58:17 CET 2023

 Zurechnungsfähigkeit der Angeschuldigten zu befragen. Stattdessen verlangten sie Aussagen über die einzelnen Komponenten der gesetzlichen Definition der Zurechnungsfähigkeit und behielten sich dadurch den abschliessenden Entscheid über die strafrechtliche Verantwortlichkeit vor. Mit der Kompetenz, den Sachverständigen die Fragestellungen vorzugeben, verfügten die Justizbehörden somit über wirksame Möglichkeiten, das Erkennt-nisinteresse der Psychiater zu steuern und den Wissenstransfer zwischen den beiden Bezugssystemen zu >> konditionieren <<.
 
 ich mag in dieser aussage ein minderwärtigkeitsgefühl der gilde der anwälte und richtier gegenüber einem Psychiater zu erkennen. Psychiater sind vermutlich menschlich schon interessanter als anwälte. anwälte sind gut im auswendig lernen, aber komplexe zusammenhänge erkennen sie nicht.
 
 
 doofer dr- der anwlats rechtsverdrehung: "YAY Wir anwälte haben die psychologen konditioniert"
 
 
 
 dann ein problem, der staat soll z.B. vergewaltigungs-opdern helfen, oft landen diese opfer auch in der psychiatrie, dann ist allenfalls ein Mann der auch grad dort ist der perfekte sündenbock und für die opfer sogar föderlich wenn sie den männlichen patienten vorwürfe machen können, daseinsanalyse, 
 
 die männlichen patienten sind aber auch opfer, aber im normalfall würden sich alle auf die seite des vergewaltigungsopfers schlagen, ich auch, bzw. seit einer weile versuche ich aktiv auch die männcehn zu verteidigen, wenn wie bei der familie blum die älteste tochter der star ist und der jüngere bruder für alles der böse ist, dann ist es einfach nciht in ordnugn den jüngerne bruder dann auch ncoh zum täter zu machen. bzw. war da schlussendlcih auch ich der täter, aber verarbeitet hat er das vermutlich ncoh nicht, mich als täter zu betrachten ist ein pflaster, aber die narbe ist unter dem pflaster noch vorhanden, daseinsalnayse: dasein im Richten von Menschen
 
 dabei müsste man nicht richten, dann ist es viel zu spät, man müsste rechtzeitig intervenieren bevor es zu spät ist, das ist ja auch die dieskussion in dieser dr. arbeit [1] über strafjustiz (rache üben) oder massnahmenjustiz (einen spezifischen fall in zukunft verhindern)
 
 
 [1] https://biblio.unibe.ch/download/eldiss/03germann_u.pdf

 Im Fall von Anstaltsbeobachtungen war die Möglichkeit, ExplorandInnen zwangsweise einzuweisen, Voraussetzung für eine längere Beobachtung und die Konstitution eines verschriftlichten Disziplinar- und Normalisierungswissens in Form von Krankenakten und Testverfahren. Die Produktion eines psychiatrischen Strafwissens war demnach eng an juristische und medizinisch-administrative Machtstrukturen, Institutionen und Akteure gebunden. Soziale Machtverhältnisse konditionierten ebenfalls die Art und Weise, wie
psychiatrische Sachverständige Informationen selektierten und klassifizierten. So massen sie in der Regel
offiziellen und offiziösen Quellen einen höheren Informationswert zu als etwa den Aussagen der Explo-
randInnen oder deren Angehörigen.  [1]  s 193



verstanden sich als zuträger der justiz, meine festplatte auspacken weil sie drogen drin vermutet hat und heldin sein wollte [1]  s 193


verbrecher sind abnormal <=> also sind die abnormalen auch verbrecher

Zweitens zeigt das Fallbeispiel, dass den psychiatrischen Deutungsmustern innerhalb dieser Palette von Sinnangeboten eine besondere Qualität zukam. Indem sie soziales Verhalten auf ein «abnormes» biologisches Substrat, respektive auf eine Geisteskrankheit zurückführten, kamen psychiatrische Deutungsmuster in ganz spezifischer Weise dem Deutungsbedarf seitens der Justizbehörden und einer breiteren Öffentlichkeit entgegen. Kriminelle Handlungen, die den Rahmen des gemeinhin Verständlichen sprengten, liessen sich mittels solcher Medikalisierungsstrategien rationalisieren und in den Raum des gesellschaftlich Denk-und Sagbaren integrieren. Die sinnbildende Funktion psychiatrischer Gutachten beschränkte sich demnach nicht auf die Rechtsfrage der Zurechnungsfähigkeit. Psychiatrischen Deutungsmustern kam darüber hinaus die Funktion eines Normalisierungswissens zu, das es erlaubte die Komplexität kriminellen Verhaltens auf graduelle Abweichungen auf einer Normalitätsskala zu reduzieren. Die Beurteilung Binggelis durch die Sachverständigen verdeutlicht, wie aus einem solchen Reduktionsverfahren ein «Wegschneiden des Inkommensurablen» (Max Horkheimer/Theodor W. Adorno) resultieren konnte, das heisst ein weitgehendes Ausblenden der ambivalenten sozialen Beziehungsgeflechte, in denen die begangene Straftat eingebettet war.884

S 202

S 251
Diese liefen tendenziell darauf hinaus, dass Straftaten und das >> soziale Umfeld << , in dem diese begangen wurden, auf die pathologische Individualität der betreffenden StraftäterInnen reduziert wurden.

dann das neurotypische umfeld kann man nicht ändern, das sind 90%, also die mehrheit, bzw. bei den non-binären etc. schafftm an das ja jetzt auch irgendwie?



Das Berner Strafverfahren sah die Zuteilung eines Pflichtverteidigers nur für das Hauptver-
fahren, nicht jedoch für die Voruntersuchung vor.1073 Zudem stellten die Einstellung und Aufhebung von
Strafverfahren prozessuale Verfügungen dar, die in geheimer Beratung getroffen wurden und nicht durc
S 254

zu beurteilen war ein klassenprivileg durvhc menshcen aus höherer sozio-ökonomischer schicht S. 262

«Vom Gesunden soll und darf man verlangen, dass er sich auch im
Affekt beherrschen kann, dass ein Wille und seine Vernunft stärker sind als die heftigsten Gemütsregun-
gen.»1103  S. 264


Die beschriebenen Medikalisierungsprozesse erhielten damit eine institutionelle
Komponente, durch die sich die strukturelle Koppelung der Bezugssysteme Strafjustiz und Psychiatrie
zunehmend auf den Bereich des Straf- und Massnahmenvollzugs ausweitete


psychiatrie war überlastet weil der staat viele menschen abgeladen hat, psychiatrie hat angst vor der justiz. die justiz hat angst konditioniert beim psyhciatriepersonal



in den starfvollzug abzuschieben S 318
=> wenn man die Pflege udn ärzte berechtigt kritisiert wollen die einem am liebsten abschieben


bei 80%
ich gehe von mir aus, ich hab alles gebeichtet und gesühnt, naturalisiert (benjamin bloom) nichts böses zu tun, zu helfen, altruistisch zu sein
von die 90% nicht gewalttätigen schizos sind vermutlich nur ein teil so weit und gutartig wie ich, man muss die bürger vor den 10% gewlattätigen schützen
generalisierung aus der perspektive der normalen bürger, und so kommen die wenigen prozent altruistischen schizos komplett unter die reder, weil die kritisieren die psychiatrie und die justiz aus der prespektive der nivhct gewalttätigen, und die allgemeinheit sieht aber in den schizos eine gefahrenquelle, und dass sie die opfer seien der schizophrenen, komplexitätsreduktion ungebildeter undifferenzierter bürger

die unschuldsvermutung gilt für meinschen mit schizophrenie diagnsoe nicht, es gilt leider die schuldsvermutung, das ist sicher gut für die 10% gewalttätigen schizos im schach zu halten, aber die 90% nicht gewalttätigen oder altruistischen schiozs macht es zusätzlich krank und psychotisch

berechnung 1% schizos
80'000 in der schweiz
davon angenommene altruisten 8000
davon angenommene gleichaltrige altruisten 800

20 => 2 in aarau, also ich versuche etwas zu ändern was die situation von 2 gleichaltirigen menschen in aarau verbessern würde
=> deshalb bekomme ich kein gehör, im konzept open dialog würden die psychologen dem umfeld auf die finger hauen dass wenn sie mich wie einen täter behandeln und ausgrenzen

also die normalen haben fehler gemacht, sie hätten differneziert die nicht gewalttätigen schizos nicht in den selben topf werfen dürfen, da sie das aber tun verschlimmern sie die situation der unschuldigen gewaltlosen schizophrenen massiv, also lbsestodmr ist allenfalls wieder eine option damit diese Menschen endlich ihren fehler ernkennnen und lernen diesen fehler nicht mehr zu machen

allenfalls selbsthilfegruppe für von neo-nazi misshandelten ausländern, juden, moslems, transen, homosexuellen weil das wäre dort genau das selbe vermutlich


psychiater für das rechtssystem jemand der der seele der delinquenten auf die schliche zu kommen, hammer der nur nagel sieht, meiner seele sind sie nicht auf die schliche gekmomen, sonst hätte mcih die psychiatrie und co nicht 20 Jahre so misshandelt
->jemadn hängen udn der held sein, festpaltten auspackerin 

wie kann man vor sich legitimieren, mcih 2013 wegen alkaida terrorist einzusperren, und dann 2020 wegen suizidalität. da geht es nur drum mich los zu werden im tiehreim für menschen

+= datenbanktrigger: patient der sowohl wenge selbst und fremdgefährdung geingeliefert worden ist wäre prozentuale eher eine vertuschaungsaktion von des beteiligten umgfeldes oder der justiz

alles dinge die ich nie machen würde, alles dinge die ich vielleicht als kind mal getan habe, und weil ich das gebeichtet habe, ich mich deswegen damit beschäftigt habe ist es nur umso plausibler weil ich ja von mir als "normla" ausgehe, dass das andere aucht tun


zuber: dr. pfisterer sagt dass marc jr nicht gewalttätig ist, ich frag warum der zuber meinen ex-psychiater fragt ob ich gewalttätig sei wenn der gewalttätige maurizio savocca mich angreift
A) Savocca hat zuber gelogen
B) zuber hat vorurteile zu schiztophrenen


warten auf einen fehler bei dem man abdrücken kann wie der gelbschlumpf gerade, oder die psychatrie tante die heldin sein wollte und drogen in meinen privaten dingen finden wollte -- keine drogen

freiheitsgrad eingeschränkt weil mein logiksystem liguscher ist -> reaktanz


also gelbschlumpf macht auf gesinnungspolizei, weil ich sage, dass ich jüngere versuche viel vorsichtiger zu behandeln als dsas ich das mit ältern tun tue
=> genau das verhalten was mich immer merh und mehr paranoid vor älteren menschen machtn, zwang, zwang dann suizidvresuch nach zwang





Man nimmt das Soziale Feld [1] als etwas wie die
uns umgebende Matrix aus dem Gleichnamigen Film
 war. Die Matrix ist zwar da, aber man kann diese
nicht anfassen. Weil sie aber da ist, hat sie auf
uns alle einen Einfluss, wir können sie erst
fassen, wenn wir Bourdieus Feld Theorie [2]
begriffen haben. Die Personen welche am meisten
der Kapital-Sorten [3]  auf einem Sozialen Feld
haben  entscheiden wie das verhalten auf einem
Sozialen Feld [1] gestaltet wird, sind also die
Trend-Settern  um es als An·g·li·zis·mus zu formulieren.



