Sun Mar 19 01:12:48 CET 2023

viele junge menschen werden sobald sie 18 sind einfach von der familie abgeladen, insbesondere wenn es sonderfälle sind (problemSonderfaelle.svg), im tierheim für mensche nageladen udn als sündenbock und aussenseiter missbraucht damit die gruppendynamik funktoiniert weil man ja common sense hat beim bashen des aussenseiters




kontraintuitiv weil alle sich einreden sie seinen lieb udn nett und super duper, aber alles nur gehäuchelt, denn diejenigen die es mit altrusmus und wahrheit ernst nehmen werden dann aktiv gemobbt.


also normaler mensch muss man andere menschen abzokken, belügen, ausnehmen, ignorieren, in machen jobs teilweise misshandeln oder töten können, wie z.B. Glencore. und macht man das wie glencore, dann gehört man als chef zu den superreichen, selbst die abstimmung um dem einhalt zu gebieten kann dann am ständemehr scheitern
--> aber ohne deren juristische personen, einzeln als mensch mit einem charakter und einer identität sind diese menschen komplett wertlos, aber fininanziellen wert haben die gaaaaanz viel. wer geld hat kann sich davon frei kaufen sich moral, identität und charakter zu zeigen


und das CO2 oder die Sondermülldeponie kölliken sind nur eine auswirkung, eine auswirkung die beweisbar in der physikalischen welt ist, was das ganze mit der moral, mit der seele, mit dem gewissen der meisten menschen gemacht hat ist genau so schlimm, aber zu grunde gehen werden wir vermutlcih an der klimaerwärmung



dann haben ja zwei mädchen ein drittes ermordet
da gibt es auch öfters videos von anderen mädchen die gewalt gegenüber dritten mädchen verüben auf social media

selbe ursache vermutlich, also all die älteren Menschen sind genau so schuld an dem tod des mädchens wie die zwei mörderinnen, weil ich versuche diese dinge zu ändern, also hätten die älteren menschen das auch ändern können, aber die hatten leiber tote tiere vom grill und bier und iphone und neure SUV und neure TV und neuer Eskapismus 

klagende haltung verhinder aber nicht künftige solche fälle, besser auf die jüngeren aufzupassen das würde helfen, den jungen einen ort, eine gruppe von gleichaltrigen geben, dann ein anstandswauwau am besten ungefähr gleichaltrig wie ich damals im pfadilokal gönhardweg. alsbald ich weg war gabs den ersten selbstmord, bzw. der reiche obschschicht anwalts schnösel dominik brändli hat ihn aktiv gemobbt, nicht der einzige faktor, dass simon härdi und diese generation ihn auch ausgengrezt haben war sicher auch ein faktor


viele junge menschen werden sobald sie 18 sind einfach von der familie abgeladen, insbesondere wenn es sonderfälle sind (problemSonderfaelle.svg), im tierheim für mensche nageladen udn als sündenbock und aussenseiter missbraucht damit die gruppendynamik funktoiniert weil man ja common sense hat beim bashen des aussenseiters

und die normalos die mein tagebuch stalken erkennen dass meine argumentation logisch und koheränt ist, und deshalb hassen sie mich, bzw. sie hassen sich selber, aber haben nie gelernt mit selbsthass umzugehen und brauchen dann einfach mich oder die ausländer oder die juden oder die christen um sihc und ihren selbstverschuldeten frust irgendwo abzulassen

dann schlage ich vor dass z.B fhainalex das nächste mal den rabie irgendwo festbindet wenn er eine schlimme depression hat (wahlweise nackich) so dass er sich an die depression gewöhnt. bei mir hat es wirklcih geholfen die depression (bzw. die negativsymptomatik also kürzere depression bei schizos) zu umarmen. dann ist die hirnchemie anders und dann hat man da ein extralevel von gedanken das sonst nicht zugänglich ist und das ist ein echtes feature

UNBEKANNT: und beim gefesselt sein muss er einen männchen keutshcheitsgürtel trange

und ich habe > zb < fhainalex gesagt, das muss alles logischerweise schon consensual sein


DAUERWERBESENDUNG für Keuschheitsgürtel
* wenn man den Small (90cm) muss man zuerst abnehmen bis man da rein passt
* dann hat man antrieb abzunehmen -- zumindest als triebgesteuerter schizo 
  (und die die sich nicht damit auskennen und nicht wissen dass das überschüssige Dopamin im gehinr schon den trieb verstärkt, aber das das selbe dopamin auch das moral und wertesystem verstärkt -- würden jetzt vielleicht gerne die "Marc jr ist ein Triebtäter"-Karte spielen
* die anderen würden einem dann auslachen, das gibt zusatz-feature sich in die geisteswelt dieser lachenden einzudenken und gut für die psychische resilienz
* wer sich mit informatik auskennt könnte dann daran rausfinden wer insgeheim meine bestelldaten gesltakt hat

aber scheinbar gibt es nur noch das verzierungsmaterial aber nicht mehr diesen spezifischen dingsie
https://www.amazon.de/Baumwollschlauch-Keuschheitsg%C3%BCrtel-Zubeh%C3%B6r-chastitysteel-Fetisch/dp/B076M6PPPS/

$ landev -d -v
* passt noch ganz knapp, sollte wieder mal 1monat diät machen, der hat früher viel besser gepasst

also wenn meine favorite-person auch schizophrenie hat/hätte, dann wäre sie auch treibgesteuerter, was die szene mit uns im bett erklären könnte wo ich eigentlich knuddeln kuscheln wollte und sie dann nach meinem ... gegriffen hat. aber positives, wenn sie den auch noch einschaltet msus ihc mir nicht vorwürfungen machen dass ich sie vergewaltigt hätte

jemand der sich als meine favourite person ausgibt:
und zum glück ist niemand so triebgesteurt, dass er das wichtigste vergessen hätte, die depressiven gefühle zu umarmen ausser dieser typ der jetzt seinen keuschheitsgürtel trägt

ich:
liebe favourite person, zu zweit menschen manipulieren ist gemein -- und es gibt nichts was ihc mir mehr wünschen würde als wieder zurück zu meiner favourite person, aber dennoch würde ich dafür nicht kleinere verkaufen oder deren seele oder körper verkaufen, weil das würde mich dann zu einem egoistsichen schlechten menschen machen udn dann hätte meine favourite person einen grund mich zu verachten. ausserdem jetzt ein happy end (auch wenn sowiso unwargescheinlich) wäre so wie im film "coyote ugly", dann ist man am schluss zusammen und hat nicth mehr das knistern des "allenfalls könnte es jetzt klapen" also dieses ziel ist am besten erreichbar aber wird immer nur fast erreicht

 lim   =  ∞
mj=>fp

mj: marc jr
fp: favourite person

favourite person:
dann aber anderes thema, geht es beu haute cuture und so frauen-kleider-Sachen eigentlich vorallem darum einen mässig tollen körper mit verhülung zu vrescheliern oder geht es da auch darum auf den körper einfluss zu nehmen, also den körper auch zu optimieren?

ok, ok ich mach ja diät und epiliere mich wiedre mal inklusive das ganze männchen zeugs AAAAUTSICHI

dann als vegetarier darf man keine lederpeitsche, lederkeuschheitsgürtel, leder-was-auch-immer-sexspielzueg kaufen weil ist ein totes tier, deshalb der aus metall


also die die jetzt mit diesem gedanken spielen so etwas zu bestellen

1. macht das nicht jetzt, macht das wenn ihr alleine seit
2. egal wo ihr es bestellt wird das irgendwo einen datenbanktrigger auslösen
3. wenn ihr es im sex-shop kauft wird es dort so einen kleinen server haben wo ein ganzes videoüberachungssystem dran hägnt
4. wenn ihr das bestellt seid ihr potentielle triebtäter - also bestellt das nur wenn irh euch eures reinen gewissens sicher seid, sonst passiert das wie im film unendliche geschichte mit den 2 engelsstatuen
5. nein wenn ihr einen älteren wie mir so dinge abschaut müsst nicht ihr euch schämen, wenn ich das mitbekommen würde dass ihr das tut müsste ich der ja älter ist mich schämen

6. irgendwer findet ncoh: wenn ihr das handy dabei habt im sexshop wird das handy das auch mtibekommen und google
7. kreditkarte
8. wenn ihr ohne handy aus dem haus geht bekomt das system das auch mit, dass ihr ohne handy unterwegs seid und stellt dann erst recht fragen

aber porno, bdsm, udn diese dinge haben ja ncith per se mit infogermatik zu tun (zynimsmus)

------------------------------

Sun Mar 19 06:27:27 CET 2023

dann anderes Thema nick fuentes, wenn man das schaut dann überlagert es einen stream "ich bin selber jude, das ist nur ein systemtest, wir müssen das system der juden selber angreifen um es sicherer zu machen" ... das würde aber nur dann logisch sinn machen, wenn alle anderen probleme behoben wären, wenn kein mensch mehr auf der erde verhungert, wenn der krieg in der ukraine fertig wäre, wenn alle neurodivergenten gut leben könnten, fakt ist aber adss das alles nicht der fall ist, somit würden wissenshcaftlich logsich denkende menschen (und der bartoschek sagt ja den wissenschaften "jüdische wissenshcaften") zuerst diese dinge beheben ober beheben wollen bevor sie so eine ressourcneverschwendung verüben würden.

das hatten wir auch beim sellner den selber overlay, bzw. ist es eine art nonverbales verhalten und subtext, da wäre die frage ob sellner und fuentes das absichtlich macht oder ob die zombi-drohnen-ferngesteuert sind irgendwie von einem/einer alt-right person?

=> ausserdem der triebgesteuerte marc jr (seihe 20 zeilen weiter oben) der ist halt doch ncith triebgesteuert und hat bis jetzt "gearbeitet" bzw. das internet durhcforstet

aber zurück zum fuentes, die bünengestlatung von ihm sind mit 100 x 4 leutchten, das sei die jüdische compouniti die den system-check steuert
=> also da wäre vermutlcih jemand der explizit mit nonverbalder kommunikation und bühnengestaltung einen falschen eindruck erwecken möchte

die kleinen: macht einfach einne grossen bogen und den deppen









