
Halli Hallo Ihr

ich will niemanden Angst machen, ABER meine Hausärztin hat mich wegen Verdacht auf Morbus Behcet im KSA angemeldet.

Ich habe ja seit Jahren schon zwischendurch Probleme mit Darm, Magen (Reflux), Aphten.

Diese Krankheit hat eine starke genetische Komponente, also es wäre nicht komplett überraschend wenn @Ursula und @dominik das auch hätten.

Morbus Behcet ist eine Auto-Immunerkrankung wo das Immunsystem den eigenen Körper angreift

Offizielle Diagnose habe ich aber noch nicht






Thu Mar  9 17:11:42 CET 2023
dann hätte ich daruf getippt, dass jeder user in telegram seine eigene messaging queue hat, wo vorsortiert wird mit natural lanugage processing was er/sie bekommen soll, und das ist so eingestellt, dass die leute eher in einen schlechteren als in einen besseren zustand kommen


Zum 6. teiligen Artikel [0] über KATRIN ZABEL
=============================================

[0] https://web.archive.org/web/20161017232722/http://www.zeit.de/zeit-magazin/2016/32/fluechtlingskrise-fluechtlinge-thueringen-gymnasium-gera-theater


ich nenne mich immer einen "Links-Extremen ohne Extrem"

* ein Linker wird in einer Gruppe von Linken nicht drauf gehen
* ein Rechter wird in einer Gruppe von Rechten nicht drauf gehen
* ist man als einzelner im "gegnerischen Lager" hat man die Möglichkeit:

A) mit zu machen
B) zu heucheln dass man mit macht
C) stur seinen Standpunkt vertreten
D) wie Jürgen Habermass mit seiner "Theorie des Kommunikativen Handelns" darauf hinweisen, dass das Richtige irgendwo zwischen den beiden Lagern liegt, und dass es eigentlich viel wichtiger ist nicht dem "Strategischen Handeln" auf den Leim zu gehen sondern das "Kommunikative Handeln" zu üben.

Ich bin ziemlich weit Links, ich habe kein Verständnis mit älteren Menschen die weit Rechts sind, aber ich kann nachvollziehen, wenn Jüngere in der Nazi-Szene Landen. Der kleine Bruder meiner ersten Freundin ist Nazi geworden. Ich habe ein Jahr bei ihrer Familie gelebt, ich habe gesehen wie der Vater seinen ältesten Sohn behandelt hat. Oft ist das älteste männliche Kind derjenige dem die Arsch-Karte zugesteckt wird. Die Eltern werden diese Rolle nicht einnehmen, denn sie sind körperlich stärker als die Kinder und auch meist mindestens 20 Jahre älter, also in einer Machtposition. Mädchen kann man schlecht zum Sündenbock der Familie deklarieren, denn das wäre moralische Selbstbeschädigung. Den kleinsten Bruder zum Täter zu definieren würde auch eher zu viele Fragen aufwerfen, denn die ältere Tochter würde sich für ihn stark machen und schlussendlich hätten die Eltern einen Kleinkrieg mit den vereinten Kinder. Also trifft es zu 80% den ältesten Sohn mit der Arsch-Karte.

Ein Mensch der seelisch isoliert ist wird sich eine Ersatzfamilie suchen. Meist findet man eine Ersatzfamilie unter gleichaltrigen Jungs die z.B. Kiffen. Der Älteste sucht keine Drogen, der sucht eigentlich eine Ersatzfamilie.

Ich bin nicht Jude, ich kann nicht für die Juden sprechen, aber der Informatik Professor Joseph Weizenbaum war Jude, und er hat für die Juden gesprochen: "Richtigen Antisemitismus hätte er von seinem Vater erfahren" [1]

[1] https://www.amazon.de/Krieg-ist-Feind-Verantwortung-Wissenschaftlers/dp/3932513401


Aber wie eingangs gesagt, den Linken geht es unter Linken gut, den Rechten geht es unter Rechten gut. Sind nicht die Dogmenräume politischer Parteien eine Krücke. Eine Krücke die einem hilft nicht zu viele Kognitive Dissonanzen zu haben. Man wählt eine Partei und übernimmt die Normen und Werte der Partei damit man sich nicht in zu viele Widersprüche verwickelt, denn würde man das Weltbild, den Dogemenraum, den Argumentationspfad selber zusammen bauen, hätte man zu Beginn viel mehr solcher Widersprüche die einem dann als Widerspruch zu lasten gelegt würde und diese müsste man dann rechtfertigen und das erzeugt eine Kognitive Dissonanz und Kognitive Dissonanzen sind Unbequem weil man diesen Psychischen Schmerz nicht haben möchte. Dabei müsste man den Menschen nur erklären: "Kognitive Dissonanzen" sind gut um sein eigenes Weltbild zu erweitern.

Das was ich im Moment eher als Problem sehe sind die nicht-neurotypischen Menschen. Diese Menschen die weder zu Links noch zu Rechts gehören. Menschen die vielleicht mal Links waren, aber wie ich gesehen haben, dass die ganze Links VS Rechts Diskussion eigentlich nichts bringt. Menschen die wie ich die deswegen weder zur einen noch zur anderen Seite gehören. Menschen die ein Argumentationssystem oder einen Dogmenraum haben welche sowohl auf der linken als auch auf der rechten Seite Kopfschmerzen bereiten. Kopfschmerzen und damit unbequeme Kognitive Dissonanzen.

Diese neurodivergenten Menschen sind meiner Meinung nach viel gefährdeter als ein Linker oder ein Rechter.


Ich würde jetzt versuchen beiden Seiten zu erklären, dass egal ob man sich auf die eine oder die andere Seite schlägt, dass man dann so oder so mit der einen Seite in einen Konflikt gerät. Ich würde ihnen den Struktur-Funktionalismus (Talcott Parsons) erklären. Ihnen aufzeigen, dass sie auf beiden Seiten irgendwie Sünder sind. Dass dann die Wirtschaft, der Struktur-Funktionalismus, die Informatik und Big-Data genau diese kleinen Nettigkeiten gegenüber der anderen Seite aufzeichnet und zum dümmsten Zeitpunkt wieder abspielt um den Sünder mit seinen Sünden dazu anzutreiben noch schneller und billiger zu arbeiten für den Profit der Firma und der Wirtschaft. Aber ich würde ihnen auch erklären dass wir diesen Struktur-Funktionalismus brauchen. Im Struktur-Funktionalismus betrachtet man die Gesellschaft wie einen menschlichen Körper mit Organen. Damit der ganze Körper funktioniert muss jedes Organ Funktionieren. Jemand muss die Strasen reparieren, jemand muss im Aldi all die Regale auffüllen, denn sonst müssten wir alle verhungern.

Ich wäre so manipulativ, dass wenn ich je eine Gruppe von jüngeren Menschen hätte, beiden ihre Fehler aufzeigen würde. Beide Seiten dazu treiben über sich zu reflektieren müssten statt auf die jeweilige Gegenseite zu zeigen. Selbst wenn mich beide Seiten danach hassen würden wäre das ein Erfolg, dann würden die zusammen gegen mich arbeiten, aber sie würden zusammen arbeiten.

Ich habe jetzt damit begonnen in Telegram Gruppen zum Thema Depression, Suizid, Borderline, Schizophrenie diese Menschen zu suchen welche wirklich gefährdet sind und versuche ihnen einen Raum oder eine Ersatzfamilie zu bieten, denn wenn jemand Suizid begehen würde dann wären das nicht ein Rechter in einer Gruppe von Rechten oder ein Linker in einer Gruppe von Linken. Es wären diejenigen die auf keiner der beiden Seiten willkommen sind. 

Und ist es nicht oft auf beiden Seiten so, dass diejenigen welche wie das der Jürgen Habermass mit seiner "Theorie des Kommunikativen Handelns" vorschlagen auch die andere Seite anzuhören (Audiatur et altera pars) selber dann ausgegrenzt werden.


all the breaht and the bloom of the year
in the bag of one bee

all the wonder and wealth of the mine
in the heart of one gem

in the core of one pearl all the shade
and the shine of the sea

breath and bloom, shade and shine,
wonder, wealth, and how far above them

truth that's brighter than gem
trust that's purer than pearl,

brightest truth,
purest trust in the universe
all were for me

in the kiss of the two worlds.

https://www.youtube.com/watch?v=eJrS6h2gQVs&list=PLWsX0-AjlNWx0OSnVHjA61sKGRcaPpSIa&index=58


