Sun Mar 26 16:05:23 CEST 2023

weitere fibrosen in meinem mund entdeckt, da diese langsam grösser werden und auch mehr könnte es krebs sein.

zwei kleine haben sich jetzt auch am halszäpfchen gebildet und links von mir ausgesehen neben dem halszäpfchen hat es eines was shcon 2 monate alt ist

ich hab riesen panik, aber eigentlich stimmt das was nicolas whörl von minkorrekt sagt, panik bringt nichts weil das ändert gar nicths

also wenn ich sterbe dennoch möglichst vielen menschen helfen, das dokument schreiben über das psychiatriewesen was 99% der Bevölkerung egal sein wird, aber den betroffenen 1% allenfalls helfen könnte

dann für menschen wie mich die zu psychosen neigen wäre es toll, wenn man irgendwo ins spital gehen könnte wo einem dann gesagt wird ob es krebs ist oder nicht. ich hab mich vor 2 Monaten wegen der sache bei der hausärztin gemeldet und immer noch keinen termin im kantonsspital

bin eigentlich nur noch panisch in meiner wohnung am rauf und runter laufen

dinge die mcih aufmuntern weil ich meinen tod vor augen sehe: ich durfte länger leben als ian murdoch, dan kanminski oder die cornelia utz oder tobias moser, aber ich will nicht sterben, aber irgendwann werde ich sterben wenn man menschen noch nicht in computer uplaoden kann

ich muss irgend etwas haben um mich abzulenken, aber alle illusio's sind kaputt, ich glaube an nichts mehr, ich hab die welt verstanden, bzw. mindestens so verstanden wie bourdieu diese verstanden hat und ich kann nichts machen um für das 1% sonderfälle die auch leiden etwas zu ändern

ich hätte in meinem halb so langen leben mehr als doppelt so viel von psycholoige, philosoiphie, informatik und soziologie verstanden wie meine sogenannten eltern

dann wenn ich nicht daran denken muss dass ich vielleicht sterben muss dann tendiere ich dazu helfen zu wollen, misstände heraus zu finden im psychiatriewesen und anständige mails oder dokumente zu schreiben wie man das verbessern könnte inklusive quellenangaben. sobald ich aber an meinen tod denken muss geht gar nichts mehr


also wäre eine gesunde philosophische einstellung: so lange versuchen gutes zu tun wie man kann


dann ist es von der philosophsichen perspektive dumm wenn es so viele dinge in der presse gibt die man ändern möchte aber keine chance hat da etwas zu ändern, selbstwirksamkeit

* ukraine krieg beenden
* assange befreien
* CO2 problem lösen
* ...

somit auch irgendwie verständlich wenn ide menschen dann oft gar nicht mehr politisch ineressiert sind

* geht mal einen energy dink kaufen, das hilft machmal gegen depression


wenn das leben so kurz ist, dann sollte man irgendwie schon auch schauen, dass man für sich das beste rausnimmt, aber den sportwagen braucht man gar nicht weil richtiges glück ist ein Mensch der einem liebt auch ohne sportwagen, und das geschiecht auch nur dann wenn man ein guter meinsch ist den man bewundern kann (illusio, nach bourdie, bzw. vielleiht nicht mal eine illusion)


wer einfach nur noch tv schaut ist eigentlich auch schon tod. leben ist mit gleichaltrigen zusammen spielen, alles andere ist halbtod


und ich werde vermutlich auch älter als gunnar kaiser, der grad sein vermutlich letztes video hochgeladen hat: https://www.facebook.com/gunnarkaiserliteratur/posts/pfbid05jZvRK73ABd5iPA8X5KJBXuEn2GpBvzGU9mpxe3HcgomBeNURtMWr1FYmaPZMB4Ql


Mon Mar 27 17:20:12 CEST 2023

wenn ich glück habe, dann sind die punkte im mund die immer grösser werden wirklich nur morbus behcet und zeitgleich habe ich vom rauchen nohc COPD, will ich mir einreden, aber die Punkte wären allenfalls auch schon in meiner lunge

den termin beim Spital anzumelden hat meine Hausärztin einfach vergessen, auch eher suboptimal, ist jetzt 2 Monate her seit ich das erste mal da war, wenn ich chemo brauche sind das wirst case genau die 2 monate die fehlne damit ich wieder gesund werde

schlussendlich werden wir aber alle gehen müssen, diejenigen die wir lieben udn beschützen möchten zurück lasse solagne wir uns nicht in computer hochladen können (da wäre das bewusstsein auch dabei glaub man daniel dennet mit seinem multiple drafts model, wenn man 1 gehirnzelle druch elektronik ersetzt sind wir uns vermutlcih alle einig das das noch die selbe person ist, bei 10 auch, bei 100 auch und macht man das langsam kann man einen menschen in einen ocmputer uploaden) aber vielleicht habe ich glück und der gegenspieler von daniel dennet der david calmers mit seinem panpsychismus hat recht und es gibt ein leben nach dem tod. das sind ja die zwei grossen strömungen zur bewusstseinsforschung


Mon Mar 27 18:58:19 CEST 2023

vielleicht habe ich auch glück und das was mit meinem körper nicht stimmt ist nur eine kleinigkeit die man beheben kann udn ich werden noch so alt wie das durchschnittsalter in der schweiz für männer

Fri Mar 31 19:30:35 CEST 2023

es ist noch nicht klar ob es krebs ist, ich habe schon oft deswegen angst gehabt und war immer falscher alarm, und ich habe aber davor angst, und ich hoffe der brief mit dem termin kommt bald

Atemnot in der Nacht könnte auch "nur" COPD sein, das verkürzt das leben nciht so fest, dann ist es allenfalls auch etwas wie morbus behcet was die muskulatur der lunge allenfalls in mitleidenschaft zieht. zur zeit habe ich neu magen oder darm schmerzen, hatte ich aber auch schon aber an einer anderen stelle. dafür ist das nasenbluten weg und die nase ist nicht mehr verstopft. das mit der lunge könnte auch post-covid sein weil corona hatte ich schon.

ich hoffe die anmledung des spitals kommt bald, die soll per post kommen haben die gesagt, die können es dann sagen vermutlich



