Fri Mar 10 09:31:16 CET 2023


schamanisches interface nach alter (diese CD einlegen dieser Zauber)
interface gui auf das eigene gehirn wie daniel dennet erklärt
abhängig vom alter
alle mal irgendwie esoterische "zauber gedanken"

intuition, muss man wissenshcaftlich prüfen => jungen das dann aufzeigen

kinder prädictive, verstehbar, für ältern selbstwert steigernd, "ich hab das (kind) und seine funktionswese verstanden, ich kann es mental fassen, cih bin besser"




Zynismus: ich sollte #Philosophie werden:

Jetzt wo es dank Dingne wie #ChatGPT für den DurchschnittsMenschen keine Ziele & somit keinen LebensSinn mehr gibt, wo es alles gesagt, alles beantwortet, alles arufbar ist müssen wir nur noch ewiges Leben erfinden für die perfekte Hölle



Ja zu viel Kritik an sich ist nicht gut
=> Reaktanz


ohje ich fühl mich auch schuldig an vielen Dingen
=> bei mir bei der Schizo-Diagnose, da würde jeder der Hollywood Schizos kennt jedem Schizophrenen zugestehen, dass er wegen der Krankheit einen stärkeren Trieb hat (Triebtäter), die wenigsten wissen, dass das selbe Dopamin im Gehirn welches den stärkeren Trieb verursacht genau so auf den Teil des Gehirns wirkd der das Moral und Wertesystem beinhaltet und den auch verstärkt


wenn auch was generiert wurde..
=> Ein Psychiater würde jetzt sagen: Tönt nach Schizophrenie


aber ich hab verziehen, aber ich komm nicht damit klar u plage mich weiter u lässt mich nie los, weil ich permanent damit konfrontiert bin..
=> meine sogenannte Mutter hat immer gesagt "sie verzeihe mir" dabei ist sie die Täterin


Lügen sind scheiße!
=> wirst case führt dann eine Lüge zu schlimmeren unheil und dann fühlt man sich nur noch schlimmer, aber die Warheit kann je nach dem den selben Effekt haben


Aber ich wünschte mir, ich könnte das besser..so wie früher :))



vielleicht sollte man sich von manchen Situationen echt fernhalten oder bestimmten Menschen..
=> ja, das hilft eigentlich, sehe meine sogenannten Eltern noch irgend 1x im Jahr, und ist nicht alles schlecht, aber ist ganz vieles schlecht


  Selbstanzeige ist krass, du musst echt am Limit gewesen sein.. ich habe mich halt im Laufe der Zeit zum guten gewendet, aber mich selber vergessen u es würde klappen länger..käm nicht ne Psychose um die Ecke, das Gefühl beherrscht mich dann durch so Wähne, u ich hab überhaupt keine Kraft mehr..
