Das wird nicht so schnell funktionieren. Es dauert Jahre wenn nicht Jahrzehnte bis ein Habitus [1] sich in der Gesellschaft oder in einem Sozialen Feld (wie Pierre Bourdieu es nennen würde) ausgebreitet hat.

Ja man sollte mehr über die Psychische Gesundheit reden. Da mangelt es in der Gesellschaft aber an kompetentem Personal dass überhaupt sinnvolle Ratschläge geben kann. Menschen die genug gelesen haben um den meta-kognitiven Durst von anderen Menschen zu stillen sind selten. Wenn man das normale Leben hinter sich gelassen hat  (egal ob TV, Politik, Diskussionen über das Wetter, teuer essen, an grosse Feste oder ins Kino gehen) stillt vorerst mal nichts mehr diesen metakognitiven Durst.

Solches Personal gibt es ja nicht mal für Patienten die bereits einen Therapie-Platz haben. Ich dachte einst mein "weiser" 40 Jahre älterer Psychiater könnte diesen Durst stillen, konnte er auch ein bisschen bis ich gemerkt habe, dass er den Menschen einfach das sagt was sie hören wollen und dann für eine Stunde 200.-- verrechnet.

Viele der Psychiater die ich kennen gelernt habe sind mehr daran interessiert ihren Wohlstand, ihre gesellschaftliche Stellung zu sichern und der Platz-Hirsch zu sein und zu bleiben. Und so etwas stillt den Durst nach einer gerechteren Welt definitiv nicht, insbesondere dann nicht, wenn der Psychiater mit dem Patienten versucht seine Ego-Needs zu stärken. Stichwort Narzissmus bzw. muss das nicht mal Narzissmus sein. Im Buch "The Heroic Client" steht, dass wenn der Patient dem Therapeuten keine Bestätigung für seinen Selbstwert gibt die Therapeutische Beziehung schlecht ist und das es dann sowieso nichts bringt. Das wäre dann Reaktanz vom Psychiater.

Dann wird über die "Kapitalistische Leistungsgesellschaft" gelästert, aber wir brauchen diesen Strukturfunktionalismus [2] sonst repariert niemand die Strassen, sonst füllt niemand die Regale im Aldi auf und wir müssen alle verhungern. Dass es dann aber einen Plan-B braucht für diese Menschen die da unter die Räder kommen ist jedem klar, und den gibt es auch, es nennt sich Invaliden-Rente. An mir selber beobachtet: bei mir wechselt es zwischen "nicht alleine sein wollen" und "Aufmerkssamkeits-Junky" der um jeden Preis im Mittelpunkt stehen möchte und das liegt am Dopamin, bzw. fast jedes Kind steht gerne im Mittelpunkt und zwischendurch mal im Mittelpunkt zu stehen ist auch gesund für die meisten Menschen. Dennoch wird der Durst nach Metakognitivem nicht gestillt, der wird erst gestillt wenn man viel Zeit investiert und sich in Psychologie, Soziologie, Philosophie der Grossen einliest. Und das sind dann nicht Inhalte die man einfach lesen kann sondern die man hart erarbeiten muss wie wir in der Schule als Kinder lernen mussten.

Mit dem Hierarchischen Schulsystem ist es das selbe, das ist grundsätzlich philosophisch eigentlich eine tolle Sache, denn Kinder wollen sich freundlich untereinander messen, wie kleine Katzen auch raufen um zu schauen wer der stärkere ist. Das gibt Lebenssinn, Motivation, Antrieb, aber da ist es wieder das selbe wie bei der "Kapitalistischen Leistungsgesellschaft", für diejenigen die unter die Räder kommen braucht es einen Plan-B.

Dann die Menschen die normal leben, die gerne bescheuerte Diskussionen über das Wetter (und das ist meine Meinung und subjektiv) führen sollen doch diese bescheuert langweiligen Diskussionen doch auch führen dürfen. Würde man sie mit metakognitiven Diskussionen belästigen würden sie erkennen, dass auch sie ihr Verhalten ändern sollten. Das schränkt sie in ihren Wahlmöglichkeiten ein, fühlt sich also wie Zwang an und erzeugt dann somit Reaktanz. Und dann würden sie wegen der Reaktanz und dem Zwang statt einem Menschen der Suizidal ist zu helfen sich auch noch lustig machen über ihn. Weil unsere Gesellschaftlichen Normen würden uns eigentlich dazu zwingen zu helfen und nicht wegzuschauen.


[1] https://files.www.soziothek.ch/source/FHNW Bachelor-Thesen/Soziale Integration und Inklusion_Dizdar.pdf
[1] https://soziopod.de/2016/10/soziopod-live-analog-003-soziale-ungleichheit-bildung-in-berlin/
[1] https://soziopod.de/2013/10/soziopod-032-bourdieu-und-der-fluch-der-sozialen-ungleichheit/


[2] https://de.wikipedia.org/wiki/Strukturfunktionalismus
[2] https://www.podcast.de/episode/393797076/soziopod-academics-004-die-strukturfunktionalistische-systemtheorie-von-talcott-parsons
