

Kleine Frage, ich hab ja Schizophrenie, die sind anders als das TV das darstellt zu 90% auch nicht gewalttätig. Schizophrenie heisst, dass das Gehirn mehr Dopamin ausschüttet. Kinder haben auch mehr Dopamin im Gehirn. Also tendiere ich dazu mich wie ein doofes kleines Kind zu benehmen. Das wirft mir auch immer meine sogenannte Mutter (die Margrit) vor. Das nur um meine folgende Formulierung zu rechtfertigen.

Wenn Du Lust, Zeit und Energie hast könnten wir ja mal bisschen zusammen "spielen", eine Frage -- die Du vielleicht beantworten kannst -- ist bei mir immer noch im Ableton: Wie bekomme ich einen richtig tollen Kick mit Baseline hin. Z.B. wie oft vom DJ TiefUndTon verwendet wird. Da ist mir nicht klar, macht er abwechselnd Kick und Baseline oder sind das zwei verschiedene Kicks? Also wenn Du Lust und Zeit hast oder sogar ein Ableton Snippet wie man so etwas hin beokmmt wäre das super spannend. Aber eben ich will Dir nicht die Zeit rauben, nur wenn Du möchtest.

Dann zur Einleitung, mit so einer Krankheit ist man logischerweise gezwugen sich mit Psychologie zu beschäftigen, und nach dem ich das nun 20 Jahre tue komme ich zum Schluss, dass es auch irgendwie gesund für die Psyche sich seinen Kind-Anteil zu behalten. Wir als Gesellschaft unterschätzen Kinder oft, aber z.B. im Informatiker HF Studium war ich Klassenbester, aber mit Schizophrenie hatte ich kein Glück in der Arbietswelt.



ok, ich denke ich habe die Frage falsch formuliert. Das Video erklärt meine Frage nicht.

Wenn konkret Gefahr besteht, dann gibt es schon auch Reaktanz. (Spiegelneuronen)

Aber meine Frage ist, weshalb zeigt eine Gruppe Reaktanz mir gegenüber, wenn ich versuche ein 20 Jähriges Mädchen zu retten, das für gestern Nacht den Suizid angekündigt hat. Es dann wegen mir in der Psychiatrie gelandet ist.

A) ich wirke wie ein Moral-Apostel
B) in dieser Gruppe gab es schon mal so einen Fall der anders ausegangen ist (revictimizing, Schuldgefühl, Vermeidungsverhalten)
C) Die Gruppe will nur die guten Dinge und nichts mit schlechten Dingen zu tun haben (Faulheit, Egoismus, Überforderung, sich an den "Himmel" klammern)
D) Gruppendynamiken (tribalism)
E) Überforderung
F) ganz etwas anderes


Selber verantwortlich

mutter hat sie im Keller gehalten

Sympathien für Autisten und mache aber nicht alle nicht-Neuotypsichen Menschen

Wir sind auf der Landkarte der Persönlichkeitsentwicklung an anderen Orten, komplett Wertefrei, aber wir sind nicht am selben Ort. Wenn Du Lust, Energie und aber vor allem Zeit hast würde ich mich gerne mit Dir austausch. Das würde mir allenfalls sogar helfen meine sogenannten Eltern zu verstehen.



