Ich frag mich was du da von "der Gesellschaft" erwartest. Hier interessiert man sich halt für (so meine Erfahrung) für ne handvoll Leute, wären halt bei mir Mitarbeiter und zu einem gewissen Teil die Nachbarn.

Das heulen, ja, kenne ich. Mir hat das gezeigt das ich mir selber bei dem Versuch anderen helfen zu wollen schaden werde.

Da hole ich mal aus:
—

(Und ja, wäre nämlich auch mein Problem, das ich anderen gern helfe, aber .. da sowas schonmal dazu führte das mein Ex damals in Tränen bei mir auf dem Bett zusammenbrach und für Tage (!) nicht zu gebrauchen war. Der wollte auch "nur einen damaligen Freund" helfen. Mit dem wohnten wir dann zu dritt in einer größeren Mietwohnung.

War eine enorme Belastung an der mein Partner fast zerbrach. Endete dann darin, das wir ihm sagten "Wir kündigen die Mietwohnung und wollen mit Dir nix mehr zu tun haben, Deadline: 1 Monat von jetzt an".

Seitdem mit dem Typen keinerlei Kontakt mehr und alles wurde besser. 

Nein, ging da nicht um suizid. Wäre es das gewesen dann hätt ich ohne zu zögern 112 gewählt; derjenige war ja vor Ort, zwei Räume weiter. Bei dem Typen ging es um "wurde von Leuten gemieden, weil er diese Leute auch belogen hatte etc." und mein damaliger Partner meinte, das das alles nicht stimmt.

Hat sich dann halt doch rausgestellt, das dieses Wesen sehr, sehr toxisch zu allen Leuten war, und hätte damals meinen Partner  selbst mit in eine Depression gestürzt, wenn wir das nicht beendet hätten.