Bonsi, [28.02.2023 12:11]
Zu 1+2

Hier im Land gibt es für sowas halt Hotlines, Treffen, Psychologen, Telefonseelsorge (inzwischen auch per Chat), Foren etc. die alle (wenn auch nicht ausreichend) mit psychologisch geschultem Personal dahinter stehen und auch passendes "Backup" haben, wenn es denen zu viel wird. Und diese Möglichkeiten gibt es nicht erst seit gestern. Problem ist natürlich, das man als Betroffener da selber handeln wird. 

Aus ähnlichen Grund habe ich meine Anekdote halt mit aufgezählt. Mein Ex, der auch damals Psychologie studierte, ging beim "Helfen" eines "Freundes" halt fast kaputt. Von daher hilft es halt eher weniger in einer Gruppe wie hier.

Bonsi, [28.02.2023 12:15]
Ich kann mich zwar um Leute kümmern, die ich direkt kenne (beste Freunde etc) - aber wenn z.B. Person 3 Häuser weiter in meiner Nachbarschaft depressiv/suizidal wäre - ich würde es aus diversen Gründen nicht mal mitbekommen und das ist auch kein Problem der Gesellschaft an sich.

Bei mir in der Straße wohnen geschätzt 500-1000 Menschen, die kann ich nicht alle kennen (soviel zur Nächstenliebe) und daher würde man sowas nicht einmal mitbekommen. Selbst in einer Schulklasse eher nicht, weil Leute halt nicht mit "ich bin suizidal"-Schild oder ähnliches durch die Gegend laufen.

Das hätt ich damals bei meinem besten Freund auch nicht gedacht oder gewusst, das er an Depressionen litt (weiß nichtmal ob das die richtige Formulierung war) - bis er dann irgendwann, Monate nach Begin seiner Therapie mit mir drüber sprach.

---

Und davon ab hätte ich nichtmal gewusst, wie ich damit umgehen soll

Bonsi, [28.02.2023 12:18]
Und vor allem: Das was ich spo im Netz zu der Zeit las war: Da sein, mit Person reden - aber das sollte NIEMALS professionelle Hilfe ersetzen. Aus Gründen.

Bonsi, [28.02.2023 12:19]
Das ist so der Punkt. Der andere ist, das die Gruppe hier eher ungeeignet ist um Fremden die Hilfe zu leisen - da behaupte ich mal frech: Das kann hier keiner richtig.

Bonsi, [28.02.2023 12:20]
(Wenn nun Psychotherapeuten hier sind, die das Thema auch gelernt haben: Sorry, ich gehe davon aus das sowas in der Gruppe hier nicht existiert)
