das ist eigentlich gut gemeinte konstruktive Kritik, ich hoffe ich verletze Dich nicht mit meiner Ansicht. Falls Du Dinge anders siehst bitte gerne Dialog

finde ich nur mässig sinnvoll, eigentlich finde ich die meisten Dinge mit "Die Zerstörung von XYZ" nur so mässig toll.

★ Man sagt das indirekt dass man besser ist als der Rest der Menschen
=> das ist häufig falsch, vielleicht ist man schon in einigen Fachgebieten besser als andere, aber nicht in allen Fächern
=> Motivation: man versucht so tiefen Selbstwert zu kompensieren, das ist ein bisschen so, wie wenn ein Autist mit dem Kopf hin und her schaukelt bis er sich wieder beruhigt hat

★ Man sollte jeweils den Dialog suchen
=> Dialog schlägt auch das finnische Konzept "Open Dialog" vor
=> Philosophie: auch der Jürgen Habermass schlägt kommunikatives Handeln statt strategisches Handeln vor
https://de.wikipedia.org/wiki/Theorie_des_kommunikativen_Handelns

★ Im letzten Video sagst Du, dass Du der Gesellschaft nicht zur Last fallen möchtest
=> also da ist in der Schweiz aber auch in Deutschland schon einberechnet, dass ca 10% der Bevölkerung eine Psychische Erkankung entwickelt
=> es wirkt ein bisschen so, wie wenn Dein Gewissen Dich plagt, aber muss es ja nicht, ist ja einberechnet
==> Dann dazu ist noch zu sagen, dass alle Menschen paranoid Schizophrenen wie mir zugestehen würden, dass das Dopamin mich triebgesteuerter macht. Ist ja auch häufig das Vorurteil was man von Hollywood sieht im Kontext von Schizophrenie Erkrankungen. Die wenigsten würden aber einem Schizophrenen zugestehen, dass das Dopamin welches das Gehirn von Schizophrenen zu viel produziert auch das Moral- und WerteSystem von Schizophrenen verstärkt

★ Dann auch im letzten Video sagst Du, dass Du vergewaltigt wurdest als Kind. Ich selber wurde nie richtig vergewaltigt von meinen Eltern, aber das Unverständnis und dass mir meine Eltern so zu sagen meine Andersartigkeit verbieten wollten, das hat sich für mich wie eine Vergewaltigung angefühlt. Aber Vergewaltigung ist vermutlich schon schlimmer. Ich hab dann auch einige Jahre immer gesagt "ich wurde vergewaltigt", das hätte ich damals besser formulieren sollen. Also meine Konkrete frage weil das bei mir so war und es mir auch helfen würde zu erfahren dass das bei anderen auch so war: ähnlich wie bei mir?

★ Rückständige Schulmedizin
=> also gerade z.B. bei Krebs oder ganz schlimmen Dingen können wir eigentlich froh sein um die Schulmedizin, aber worin sie ausgewisenermassen schlecht sind ist sich Zeit für den Patienten zu nehmen, das sagt sogar Mai-Lab: https://www.ardmediathek.de/video/mailab/heilpraktiker-wissenschaftlich-geprueft/funk/Y3JpZDovL2Z1bmsubmV0Lzk5Ni92aWRlby8xNzEwNzgz

★ Traumatisch gewaltsam erzogen?
=> das begreift man nicht wenn man das Video sieht was Du mit den Frauen gemeint hast?

★ Bei "Die gesellschaft will nur funktionierende Menschen" stimme ich Dir 100% zu, gemäss der Behinderten-Menschenrechtskonvention dürfen diese aber nicht ausgeschlossen werden. Die sehen sogar eine Bereicherung (Foto unten dran), ausserdem ist man sich das schon Bewusst, dass das "Inklusions-Gehäuchel" nur ein Gehäuchel ist, das behandelt auch diese wissenschaftliche Arbeit: https://www.transcript-verlag.de/978-3-8376-3056-5/die-inklusionsluege/

★ "sei nicht so schlau Du"
=> das habe ich schon auch bei meinen Eltern erlebt, aber viel mehr noch im Job, ich meine man darf seinen Chef schon kritisieren, aber ist die Kritik berechtig, dann ist die Chance gross, dass er austickt und einem feuert

★ Selektiver Mutismus, Verwendest Du das um Vermeidungsverhalten zu beschreiben? Weil ich habe schon extrem unter meinen Mitmenschen gelitten, mich deshalb auch irgendwie isoliert, aber es ist kein Mutismus, es ist einfach dass ich Konflikten oder generell Dialogen aus dem Weg gehe um zu verhindern dass überhaupt Probleme entstehen. Da hat es mir geholfen nicht zu denken "Alle anderen Menschen sind Böse", sondern mir ist mittlerweile klar, dass Menschen die nicht so eine Krankheit haben sich gar nicht in die Lage eines Schizophrenie Patienten hinein versetzen können. Mir ist auch klar, dass wenn man selber nicht unter der Krankheit leidet, dass man dann auch keine Empathie empfinden kann, weil man leidet ja selber nicht

☆ dann wo ich konkret helfen kann, Du hast richtig krasse Augenringe. Da kann man im Aldi für 3€ Schminke kaufen und das kaschieren. Hab ich auch schon gemacht. zB. wenn Du Videos aufnimmst oder Du ein Vorstellungsgespräch hast macht das allenfalls Sinn. Es gibt viele Männer die das tun, es steht einfach fast niemand dazu. Ausserdem solltest Du allenfalls auch mal den Arzt kontaktieren, denn das kann ein Indiz sein für eine weitere Erkrankung, bzw. hast Du ja das bereits in Veras Kanal erwähnt, aber ich weiss nicht mehr wie die Krankheit hiess.

☆ dann im Video schwankst Du immer hin und her, das macht die Zuschauer seekrank :D

Und wie Eingangs beschrieben, das ist konstruktiv gemeint, ich würde ja auch nicht eine Stunde investieren diesen Text zu schreiben wenn ich es nicht gut meinen würde.


