Hallo Marc ich bin gerade wieder mal über deine inhaltliche Klarheit in der Art deiner Kommunikation erstaunt. Es scheint für Dich zumindestens verstehe ich das so, erlernbar zu sein sich in der Form auszudrücken wie Du das tust. Zugegeben habe ich jetzt keinen IQ von 127 allerdings besitze ich die Fähigkeit mich einzulesen. Verstehe mich bitte richtig. Es geht mir nicht darum mich „toll auszudrücken“ sondern darum mich von Berufswegen die nächsten Jahre als Referent / Vermittler zwischen Einsatzkräften der Polizei/Rettungsdiensten/THW etc. als Betroffener zu engagieren. 

Eines der Themen dabei ist z. B. De-eskalationsverhalten im Umgang mit verschiedenen Psychischen Erkrankungen. Ich bin der Meinung es kann viel Geld Zeit und nerven bei allen Beteiligten gespart werden wenn man die „Fachkräfte“ im Umgang damit schult. 

Hättest du vielleicht ein paar Tipp‘s?
Bücher oder sowas dazu? Also rein bezogen auf inhaltliche Klarheit in der Gesprächsführung? 

Muss nicht mehr heute sein aber vielleicht springt Dir ja die Tage mal was ins Auge;)

Lg.
