

Diffuse Angst ist manchmal auch nur die Vorstufe zu einer generalisierten Angst.

z.B. Gehirne von Menschen die an Schizohprenie erkarnkt sind, die sind viel mehr eine Echo-Kammer als das Gehirne von normalen Menschen sind. Da braucht es dann nicht einmal ein Trauma, sondern da reicht etwas was nebenläufig erwähnt wird, was dann vom Gehirn zum riesen Problem erweitert wird.

Das ist sehr typisch für Menschen mit einer paranoiden Schizohprenie. Paranoid können aber auch normale Menschen werden, die Art der Paranoja ist einfach anders

* Autisten können paranoid werden, wenn z.B. die Sammel-Elefanten nicht der grösse nach sortiert sind, also wegen sehr konkreten Dingen. Also im Sinne dass der Autist jetzt diesem konkreten Umstand zu viel Gewicht gibt

* Schizohprene werden paranoid wegen eher abstrakteren Dingen

* Gesunden Menschen können auch paranoid werden, z.B. der Chef öfters mal mit einer Kündigungsandrohung die Arbeiter zu höchstleistung antreiben möchte, da würde niemand dem Arbeiter vorwürfe machen, wenn der auch leicht psychotisch wird.


Die Evolution hätte eigentlich Schizohprenie und Autismus ausmerzen sollen, hat sie aber nicht, da es allenfalls für einen Stamm gar nicht schlecht war, wenn es einen Menschen gab der hyper-fokussiert (Autismus) gedacht hat und einen Menschen der hyper-abstrakt (Schziophrenie) gedacht hat.


Egal ob Autisten oder Schizophrenen gibt man deswegen Psychopharmaka. Das hilft zwar vielen Patienten, zu 85% könnte man gemäss finnischen Studien (Open Dialog) die Patienten auch stabil halten ohne Psychopharmaka.

Psychopharmaka helfen Patienten zwar dabei weniger schnell psychotisch zu werden in dem sie das Dopamin im Neocortex blockieren, blockeirt man aber das Dopamin auch im Motorischen Cortex kann das Parkinson ausgelöst werden. Also generell ist das Problem, dass Medikamente immer auf den ganzen Körper und nicht nur einen bestimmten Teil des Körpers wirken. Da wird ja auch geforscht, wie man jetzt ein Medikament nur an einer bestimmten Stelle ausbringt. Da habt ihr ja auch mindestens 2 Studen dazu vorgestellt.


Auch schrumpft das Gehirn dank Psychopharmaka: Springer-Link hat da dies Studie aber entfernt, aber auf dem Raben findet man diese noch
https://link.springer.com/article/10.1007/s00115-014-%204027-5

Auch wieder etwas was einen Betroffnerem allenfalls Angst machen würde, also da hätte ich jetzt eine Konkrete Frage: wenn Springer-Link nicht temporär einen Fehler hat, wer entscheidet darüber ob ein Artikel depubliziert wird? Ihr sagt ja immer auch die Wissenschaft müsse zu Fehler stehen, also da würde ich es jetzt toll finden, wenn das depubliziert wurde weshalb es depubliziert wurde. War afaik sowieso ein Pre-Print, aber das sieht man jetzt halt auch nicht



generalisierung


tradeoff


generalisiertes trauma / angst, gehirnchemie, action recog (das mit der action recognition habt ihr ja mal erklärt, wenn man hinter dem baum einen anderen neandertaler nachts erahnt, evolutionärer vorteil)

hyper focused, hyper abstrract, rolle in der gesellschaft sonst hätte das ja von der evolution ausgemerz werden sollen

mit psychopharmaka regelt man das Neuro-Endokrine-System (Gehirn-Hormone) herunter, dass dsa Dopamin blockiert wird. Das Problem bei Psychopharmaka ist aber dass man eigentlich das Dopamin nur im Neocortex gesenkt werden sollte, dnen zu wenig Dopamin im Kleinhirn/Motor-Kontext kann dann dort wieder Parkinson (ähnliche Symptome) auslosen. Also das Problem ist wissenschaftlich eigentlich noch nicht gelöst

peter schwarz




Diffuse Angst ist manchmal auch nur die Vorstufe zu generalisierter Angst.

Gehirne von Menschen die an Schizohprenie erkarnkt sind, die sind viel mehr eine Echo-Kammer als das Gehirne von normalen Menschen sind. Da braucht es dann nicht einmal ein Trauma, sondern da reicht etwas was nebenläufig erwähnt wird, was dann vom Gehirn zum riesen Problem aufgebauscht wird.

Paranoid können aber auch normale Menschen werden, die Art der Paranoja ist einfach anders

* Autisten können paranoid werden, wenn z.B. die Sammel-Elefanten nicht der grösse nach sortiert sind, also wegen sehr konkreten Dingen. Also im Sinne dass der Autist jetzt diesem konkreten Umstand zu viel Gewicht gibt

* Schizohprene werden paranoid wegen eher abstrakteren Dingen

* Gesunden Menschen können auch paranoid werden, z.B. wenn der Chef öfters mal mit einer Kündigungsandrohung die Arbeiter zu höchstleistung antreiben möchte, da würde niemand dem Arbeiter vorwürfe machen, wenn der auch leicht psychotisch wird.


Die Evolution hätte eigentlich Schizohprenie und Autismus ausmerzen sollen, hat sie aber nicht, da es allenfalls für einen Neandertaler-Stamm gar nicht schlecht war, wenn es einige Menschen gab die hyper-fokussiert (Autismus) waren und einige Menschen die hyper-abstrakt (Schizophrenie) waren.


Psychopharmaka hilft zwar vielen Patienten aber zu 85% könnte man gemäss finnischen Studien (Open Dialog) die Patienten auch stabil halten ohne Psychopharmaka.

Schizophrenie Medikamente sollen das Dopamin im Neocortex blockieren, blockeirt man aber das Dopamin auch im Motorischen Cortex kann das Parkinson auslösen. Also generell ist das Problem, dass Medikamente immer auf den ganzen Körper und nicht nur einen bestimmten Teil des Körpers wirken. Da wird ja auch geforscht, wie man jetzt ein Medikament nur an einer bestimmten Stelle ausbringt. Da habt ihr ja auch mindestens 2 Studen dazu vorgestellt. SSRI für Menschen mit einer klinischen Depression stehen auch immer mehr in der Kritik, oder auch Neuroleptikum [1]

[1] https://link.springer.com/article/10.1007/s00115-014-%204027-5
Springer-Link hat da die Studie aber entfernt, aber auf dem Raben findet man diese noch. Auch wieder etwas was einen Betroffnerem allenfalls Angst machen könnte, also da hätte ich jetzt eine Konkrete Frage


Konkrete Frage:

wenn das jetzt nicht ein temporärer Fehler ist, wer entscheidet darüber ob ein Artikel depubliziert wird? Ihr sagt ja immer auch die Wissenschaft müsse zu Fehler stehen, also da würde ich es jetzt toll finden, wenn das depubliziert wurde weshalb es depubliziert wurde. War afaik sowieso ein Pre-Print, aber das sieht man jetzt halt auch nicht wenn nur eine Fehlermeldung kommt.



