
Nicht ausrasten, aber Du bist einfach dafür dagegen zu sein, weil Dein Unterbewusstsein gemerkt hat, dass wenn es einen Anderen Standpunkt einnimmt als der Durchschnitt du mit dieser Angriffsfläche mehr Berührungsfläche generieren kannst. Schlussendlich werden sich aber so alle von Dir abwenden.

Wenn die Wissenschaft, die Demokratie, die Schulmedizin versagt hätte, dann erkläre mir bitte sachlich weshalb die Lebenserwartung alle 10 Jahre wieder besser wird im Schnitt?

Das was Dich sogenannt krank mancht ist Deine Inkompatibilität zur Duchschnittsbevölkerung für die das system gebaut ist. Und ja ich hab gesagt, dass Minderheiten oft vergessen werden, aber da hilft es nicht unwissenschaftliche "Germanische blablabla Therapie" zu proklamieren sondern z.B. an Veranstaltungen der lokanen Psychiatrie zu gehen und versuchen positiv Einfluss zu nehmen auf das Sozio-System "Psychiatrie-Wesen".

Mit Deinem Einstig "Träum weiter" zeigst Du mir gegenüber Disrespekt, setzt Dich über Menschen die es besser wissen als Du hinweg weil Du schon wieder Angst hast, dass dir gegenüber Zwang ausgeübt wird. Das ist eigentlich traurig. Auch wirst Du mit Disrespekt nur Reaktanz erzeugen und die Leute denken dann nicht mehr "Germanische Therapie ist warscheinlich schwachsinn" sondern mit Deinem Verhalten wirst Du die Menschen dazu bringen dass sie sich sicher Sind "Germanische Therapie ist eine Wahnvorstellung von MiQe."

Bitte beantworte mir rasch die Frage, ob es den Menschen besser gehen würde wenn wir z.B. in einer Anariche oder im Kommunismus leben würden?

Dass Du geheilt bist mag ich bezweifeln, denn ein Normaler Mensch zeigt nicht so viel Disrespekt auf eine Vernünfitg Aussage wie meine Aussage oben, apropos Backseat "Gaming"



Träum weiter. Es gibt's keine Demokratie...Das System will dich ausnutzen und bietet dir nichts... Es macht uns krank und die Schulmedizin will uns nicht heilen... Die Medien belügen uns Tag ein Tag aus... Die Schule und die Unis verdummen uns... Und betreiben irrlehre....die Produktivität wächst, der Wohlstand sinkt.... Das Rechtssystem ist nur Betrug etc PP.

Wenn ihr gesund werden wollt, dann lenr was die Germanische Heilkunde über Schizophrenie sagt und behandle deine Traumatas.... Und entgiften und sanieren den Darm... Dann wirst du gesund.

Und wer die Möglichkeit hat der befeldet sich in einem. MWO nach Lahkovsky /Tesla und heile noch zusätzlich durch Hochfrequenzmedizin.

Lässt die Esoterik, denn sie ist Müll & Kontraproduktiv.

Grüssle von einem. Ehemals an Schizophrenie erkrankten. Durch GH und Entgiftung komplett geheilt. Grüßle



Das mit dem Disrespect, da gebe ich dir recht. Das war ungünstig zum Einstieg.

Ansonsten liegst du falsch, ich liebe es Fehler zu erkennen, nur das nringt mich weiter. Und das mache ich schon ganz lange. Es hat mir ZB geholfen dass System weitestgehend hinter mir zu lassen, je nach lebensgebiet mal mehr oder weniger. Das ich dabei für 90%nicht kompatibel bin, i love it. 80%trugen Masken und 70%sind geimpft. Diese Menschen sind, überhalb der 2 oder 3.Stufe der maslowschen bedürfnispyramide stehen geblieben. Eigentlich fast tot. Ihr Interesse ist abgestorben. Sie mache das worauf sie gedrillst sind. Sie lieben es... Konsum.. Lohnarbeit... Häuschen..... Das sie kostenpflichtigen Schwachsinn kaufen, aus lohnen die sie sich aus dem Kollateral selbst bezahlen und ein Haus, welches sie abbezahlen obwohl es immer dem Bund gehöre wird.. Und und und... Ich bin soooooo dermassen froh so nicht zu sein.... Denn ich betreibe.... Voll Bio Gemüse Anbau.... Mit Lahkovsky Spulen.... Mit hexagonales Wasser.... Heile mich durch cdl und manch andere Sachen.. Lerne unglaublich viel nebenr
Bei.... Bin viel freier wie die meisten.... Kurzum..... Das was du bemängelst, nicht systemkonform zu sein... Das ist ein Zustand... Überdenken muss man hinweg kommen..... Durch Wissen... Und Handlung.... Nicht nur politische VT. Auch Dinge zur Heilung... Zur Ernährung... Zur entgiftung..

Zur Energiegewinnung.. Zur atarkie... Zur resilient.... Diese Dinge sind integriert und schaffen das was ich will..... Nämlich ein neues "System".... Welches soviel besser ist wiedas jetzige.....und das ist kein Geschwätz.. Solltest du obige Dinge kennen... Und ggf noch andere.. Dann wusstest du dass mit solchen Dingen es ZB kein Hunger auf der Welt gäbe.

Und das hat mir nur der KONSTRUKTIVE WIDERSTAND gebracht. Und mein eigener Wille zu lernen und abseits der üblichen wege zu gehen.

Wenn du Schizophrenie hast, ist die Germanische Heilkunde die einzige Wissenschaft, die sie erklären kann. Und bei mir hats funktioniert. Die Schulmedizin ist Rockefeller arm zur Pharmazie, follow the money und es sind 1000de Milliarden Euro im Jahr für allein diese Industrie... Die wiederum Lehrstühle finanziert und vorgegebene Studien finanziert und Lehrpläne durch Lobbyismus beeinflusst. Der Kreisgeht ad infinitum. Und die, sry, Vollidioten die garnichts checken und ZB echt noch die Grünen oder Angie's ex CDU wählen, die sindir echt zuwider. Doof bis ins Mark. Sry, is so.
Erst als ich die loslies, kamen neue Menschen zu mir und sie gaben mir die wichtige Gemeinschaft, denn ohne wird man krank. Es gibt so viele von denen man so vieles Lernen kann? Sagt dir Elektrokultur was? ZB? Bis zu 300%errtrag im Garten au, praktisch kostenlos und ohne Arbeit, uralte, simpelste "Technik" die dir gleichzeitig noch viel Naturwissenschaften erklärt.. Und? Was passiert mit vielen denne ich davon erzähle? Nüscht... Sie sind zu trage... Zu denkfaul...und dann grün wählen und die Welt retten wollen.... Sry, mir platzt es da fast... Ich war jahrelang tolerant zu diesen Menschen... Mittlerweile konfrontieren ich sie mit ihrer Trägheit und Dummheit.... Mir geht's dabei besser und neue Leute integrieren sich mehr und mehr... Denn vielen geht es wie mir... Und wenn sie hören das jemand mal was sagt, dann kommen sie.... Und so, und nur so wird die Welt besser.nur meine Meinung, Grüs

