Hallo Nicolas

Meine Erfahrung als Schizophrenie-Patient mit Therapeuten ist, dass diese alle viel zu wenig Zeit haben sich wirklich um die Inhalte von Patienten zu kümmern. Dies wird vom Gesundheitssystem dann oft kompensiert, in dem man mehr Medikamente gibt die den Patienten dämpfen, aber Medikamente helfen logischerweise nicht deren Inhalte aufzuarbeiten.

Was oft viel mehr hilft sind selbst organisierte Selbsthilfe-Gruppen, die gibt es offiziell in den meisten Städten, aber man kann auch selber welche im Internet und z.B. per Zoom organisieren.

Dann wird man als Selbsthilfe-Gruppe bestimmt bei irgendwelchen Themen anstehen wo man selber zu wenig über Psychologie weiss, also da ist es immer gut, wenn man als Selbsthilfe-Gruppe Zugriff auf ausgebildetet Therapeuten hat. Selbst wenn der Therapeut sehr wenig Zeit hat für den einzelnen Patienten wird er doch sachdienliche Hinwese liefern können in welches der tausenden Themen man sich vielleicht jetzt zusätlzich noch selber einlesen sollte.

Schlussendlich ist man als Patient immer derjenige, der zum eigenen Gehirn die grösse Informations-Bandbreite hat. Man darf sich da auch gerne selber etwas zutrauen, z.B. die Studie "The Dodo Bird Verdict" sagt dass egal welche spezifische Therapie man wählt diese alle ungefähr den selben Effekt auf den Patient haben. Diese Studie zeigt ausserdem auch auf, dass Gespräche mit Laien durchaus einen vergleichbar positiven Effekt auf den Patienten haben wie ein Gespräch mit einer Fachperson. Oft sind es aber Tabu-Themen, die man vielleicht in der Gesellschaft schlecht thematisieren kann, deshalb sind Selbsthilfegruppen zum spezifischen Thema eigentlich ganz förderlich.

Wie du sagst "Das ist traurig von der Gesellschaft" und so habe ich das auch immer empfunden, Schlussendlich liegt das aber an den Incentives welches das Gesundheits-System den Therapeuten gibt, und Ziel ist da leider oft möglichst wenig Zeit zu verschwenden und effizient zu sein.

Für gebildetet Menschen ist die Einstiegshürde für Psychologie gar nicht so gross, z.B. kann man sich eine Kopie von "Psychologie für Dummies" oder etwas Vergleichbares besorgen als Übersichtsplan und sich dann in diese Themen die einem beschäftigen mit weiteren Quellen und Studien genauer einlesen.

Es wäre meiner Meinung nach allenfalls auch förderlich in der Grundschule oder Oberstufe bisschen mehr zum Thema Psychologie zu machen, denn das würde jungen Menschen nicht nur dabei helfen besser reagieren zu können auf spezifische Vorfälle im Umfeld, sondern könnte dann auch weitere positive Effekte haben dass junge Menschen zB. Manipulation durch Werbung oder Schwurbler etc. besser erkennen.

Und ja, Hollywood stellt Selbsthilfe-Gruppen oft eher negativ dar, diese können aber eine wirkliche Hilfe sein. Und wir tendieren als Gesellschaft auch ein bisschen dazu sich über solches lustig zu machen was für die betroffenen oft auch Kontraproduktiv ist. Diese Aussage kann ich auch belegen: https://ruthe.de/cartoon/285/datum/asc/

Dann auch z.B. der Psycho-Talk oder die anderen Arbieten von Hoaxilla und Sebastian Bartoschek sind meiner Meinung nach auch ein willkommener Public Service welcher Psychologie-Wissen ein bisschen in die Gesellschaft hinein trägt wie Ihr zwei Wissenschaft in die Gesellschaft hinein trägt.

Gruss
Marc jr.
