Warnung, meine Anschauungen mögen viele Leute nicht weil ich zu viele Meta-Kognitive Fähigkeiten habe.

Generell egal ob diese Gebote oder die Gebote aus der Bibel sind eher undifferenziert. Zwar sehe ich schon Sinn in z.B. den 10 Geboten, da man diese "auf Kinder installieren kann" womit sich dann die Chancen massiv erhöhen, dass das Kind sich nicht schlimmen Ärger einhandeln wird

Regel # 1
Leiste keine Stellungnahme und gib keine Ratschläge, wenn du nicht gefragt wirst.

Je nach dem ist das auch gewünscht von Menschen die aber zu scheu sind um für Hilfe zu bitten. Auch ist es gut für die anderen Menschen da sie dann mehr Daten und somit eine Vorstellung von mir haben. Es schwächt meine Position wenn ich weniger Informationen über das Gegenüber habe als es über mich, aber ist das Gegenüber jünger als ich finde ich das moralisch komplett intakt von mir.

Regel 1 gilt hier in diesem Chat nicht, denn Du möchtest mich ja von diesen Regeln und dieser Anschauung überzeugen. Ausserdem hast Du eigentlich auch schon dagegen verstossen, weil ich habe nicht darum gebeten. Der Post hatte eigentlich nichts mit Religionen zu tun, es ging da mehr um Ersatzfamilien die einem helfen seine Wunden wieder gesund zu pflegen.



Regel # 2

Erzähle deine Sorgen nicht anderen, sofern du dir nicht sicher bist, dass sie sie auch hören wollen.

Das ist eine Masche von mir, ich habe Schizophrenie, es gibt in der Weltbevölkerung ca. 1% Schizophrene, also wenn ich mit einem anderen Schizophrenen rede, dann rede ich immer von "MEINEM Schaden", von "MEINER Krankheit", von "MEINER Schizophrenie", weil wenn ich ihm die Sachverhalte zur Psychiatrie mit "DEINEM Schaden" erklären würde, würde das Reaktanz und Scham verursachen. So wenn ich von MIR und MEINEN Problemen rede, kann er nüchterner den Sachverhalt an mir als Laborratte betrachten und triggert somit nicht weil ich wie ein bescheuerter Psychiater sage "DEIN Schaden behebt man in dem man ..."



Regel # 3

In jemandes anderen Heim erweise ihm Respekt, ansonsten betritt es nicht.

Ja, macht Sinn, aber Respekt einzufordern ist auch irgendwie bescheuert, vielleicht erinnerst Du Dich daran als du 14 Jahre alt warst. Da hast Du und Deine Kollegen Euch vermutlich gegenseitig einfach alle Beleidigungen an den Kopf geworfen die Euch gerade eingefallen sind und dennoch wussten alle, dass das nur Spass ist. Fordert man jetzt zu viel Respekt würde solches Verhalten kippen und wirst case wegen jedem Ding was man nicht ganz 100% richtig formuliert hat ein Kleinkrieg ausbrechen.


Regel # 4

Wenn dich ein Gast in deinem Heim belästigt, behandle ihn grausam und ohne Gnade.

Komplett bescheuerte Regel, ist es z.B. ein Kind, dann muss man ja z.B. in die Gleichung einrechnet, dass das Kind vieles auch nicht weiss. Dann bei Jüngeren und Gleichaltrigen -- wie oben beim Respekt -- würde ich da versuchen zu helfen dass er seinen Fehler selber erkennt, also Stichwort "lernen durch Einsicht". Weil das andere wäre dann Konditionierung, und da finde ich nicht mal dass man das mit Tieren machen soll.


Regel # 5

Unternimm keine sexuellen Annäherungen, bis du nicht ein eindeutiges Signal erhältst.

das ist sowieso normal, aber viel wichtiger finde ich "wenn Du mal einem/er Partner/in ewige Treue versprochen hast dann halte das auch". Ausserdem mir geht es bei Beziehungen gar nicht primär um Sex, sondern mir geht es darum dass jemand ein ähnliches MindSet hat, jemand gleichviel Moral und Wertesystem hat. Ist das nicht erfüllt ist Sex sowieso nicht in meinem Interesse, denn das soll etwas spezielles sein und bleiben.


Regel # 6

Nimm nicht was dir nicht gehört, ausser es ist eine Last für die andere Person und sie schreit danach, entlastet zu werden.

Aus der Bibel geklaut: Du sollst nicht stelen.


Regel # 7

Anerkenne die Macht der Magie, wenn du sie erfolgreich angewandt hast, um dir deine Wünsche zu erfüllen. Wenn du die Macht der Magie verleugnest nachdem du sie mit Erfolg benutzt hast, wirst du alles verlieren was du erlangt hast.

An Magie zu glauben ist wissenschaftlich eher nicht haltbar, psychologisch kann das schon Sinn machen, bzw. vor allem Menschen die mit Drogen Probleme haben glauben sie können auf Droge zaubern, seien etwas besseres, könnten so mit den anderen Menschen spielen, reden sich ein sie könnten mit den Drogen umgehen. Wenn dann aber so ein Drogenkonsument auf einen echten Wissenschaftler trifft, der auch noch gut in Psychologie ist wird er mit hoher Wahrscheinlichkeit ausrasten. Wer Drogen konsumiert (wie ein kleines Kind beim Rutschbahn fahren: "huiiiiiii, Rutschbahn fahren") sucht nach dem Glücksgefühl, sucht z.B. bei Kokain nach einem Überlegenheitsgefühl. Die rosa Brille der Drogen reden dem Konsumenten auch ein er sei überlegen, auch wenn der sich faktisch komplett zum Idioten macht. Diese Dinge versteht man relativ schnell, wenn man das neuro-endokrine System einigermassen verstanden hat. Wenn man nach einem kurzzeitigen Hoch auf ist, dann wird man eher nicht so viele Bücher, Quellen und Wissenschaftliche Papers lesen. Also der Drogenkonsument kann irgend 10 Bücher auswendig, oder sogar nur eins, während der Mensch der an Fakten und Vollständigkeit aus ist 100e Bücher auswendig wissen. Der Drogenkonsument z.B. auf Speed denkt vielleicht schon schneller, aber selbst wenn er schneller Denkt hat er nicht so ein breit abgestütztes wissen und wird vermutlich rein inhaltlich logisch abloosen.



Regel # 8

Beschwere dich nicht über etwas, dem du dich nicht selbst aussetzen mußt.

Selber Kommentar wie bei Regel 2. Schlussendlich gibt es viele Menschen die zu scheu oder zu angepasst sind selber einen Missstand anzuprangern, wenn aber jemand anders den Lead macht, dann getrauen sich diese Sorte von Menschen allenfalls auch berechtigte Kritik zu üben.


Regel # 9

Schade kleinen Kindern nicht.

Schade generell keinem Menschen, z.B. Texas hat ja die Todesstrafe. Das ist einfach logisch betrachtet komplett bescheuert, denn sobald die den ersten Justizirrtum gemacht haben und einen Sündenbock statt einen Täter ermordet haben sind die selber Mörder.


Regel # 10

Töte keine nicht-menschliche Tiere, außer du wirst angegriffen oder zu Nahrungszwecken.

Andere Menschen als Tiere zu betrachten wäre gegen tiefen Selbstwert. Bzw. es wäre ein Mantra (Seblsthypnose-light) mit welchen man sich einredet, dass man selber etwas besseres sei. Ausserdem bin ich sowieso Vegetarier.


Regel # 11

Bist du auf offenem Grund unterwegs, so belästige niemanden. Wenn dich jemand belästigt, so bitte ihn aufzuhören. Hört er nicht auf, vernichte ihn. 

Da sieht die Realität für z.B. Autisten komplett anders aus. Oft sieht man einem Autisten an, dass er anders ist als die 90% der neurotypischen Menschen. Da tendieren Menschen dann dazu diesem Autisten z.B. im Einkaufsladen explizit nachzustellen und anzustarren, dabei brächte ein Autist vor allem Rückzugsmöglichkeit.



ich vermute ich überfordere Dich, Menschen haben es im Normalfall überhaupt nicht gerne wenn ihnen jemand das ganze Weltbild kaputt macht, also Kritik übt, insbesondere Chefs die fast alle eine Narzisstische Persönlichkeitsstörung haben sollte man nicht kritisieren. Bzw. kann man Chefs schon kritisieren, aber sobald die Kritik berechtigt ist und Hand und Fuss hat, dann ist der Narzisst oft am cholerisch werden. Das ist eigentlich nicht mein Ziel, die Wörter fördern, fordern und überfordern haben aber nicht ohne Grund ähnliche Schreibweise.

Wenn es nicht zu viele Umstände macht gerne Rückmeldung, weil ich mache auch Fehler, und macht man einen Fehler hat man eine Kognitive Dissonanz und Kognitive Dissonanzen sind unbequem. Dennoch sind Kognitive Dissonanzen eine Chance sich und sein Weltbild zu erweitern.





