Hallo Ihr
Die 90% der normalen Gesellschaft warten nicht auf das eine Prozent Schizophrenie-Erkrankter. Seit 1850 ist die Aufgabe der Psychiatrie die normalen Bürger vor gefährlichen Irren zu schützen [1]. Zwar sind 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig, aber 10% sind es und das ist mehr als in der Durchschnittsbevölkerung also eine reale Gefahrenquelle. Minderheiten gehen meist unter, nicht nur in der 3. Welt, auch im Westen. Bis zu einem gewissen Grad muss das auch so sein, denn der Output unserer Schulen sollen ja arbeitswillige und arbeitsfähige junge Menschen sein. Und der Struktur-Funktionalismus leert uns, dass jedes einzelne Organ des Körpers "Gesellschaft" funktionieren, jemand muss die Strassen reparieren, jemand muss die Kranken wieder gesund pflegen, jemand muss im Aldi die Regale auffüllen, sonst müssen wir alle verhungern. Hollywood hat da viel kaputt gemacht, denn die Selbst-Stigmatisierung habe ich aus Hollywood Filmen gelernt. Oft bedienen Filme billige Klischees, die zwar die 90% Normalen Menschen nicht beleidigen aber dafür die Minderheiten. Dies stellt eine Komplexitäts-Reduktion dar. Komplexitäts-Reduktion vereinfacht vieles, macht vieles effizienter und schneller, aber darunter leiden dann wieder die Minderheiten. Und ich will nicht sagen dass wir jetzt alle in einen Krieg ziehen sollen gegen die Normalen Menschen, denn der Westen steht auf den Schultern von über 2000 Jahren Philosophie- und Demokratie-Geschichte. Das kann man nicht einfach so schnell rasch besser machen, man würde sich selber belügen glaubte man das. Das einzige was man tun kann ist Öffentlichkeitsarbeit. Medienwirksame Öffentlichkeitsarbeit wie Eure Demo, aber auch Öffentlichkeitsarbeit im Kleinen und das ist super schwer, denn die meisten lassen sich von Schizophrenen nichts sagen und übt man berechtigte Kritik erzeugt das Reaktanz.
Dann müssen dennoch die Normalen Menschen und die 90% nicht gewalttätigen Schizophrenen vor den 10% gewalttätigen Schizohprenen beschützt werden. Also muss man das ganze viel differenzierter betrachten. Viele Menschen im Struktur-Funktionalismus haben aber oft gar nicht die Zeit differenziert über Dinge oder Minderheiten von 1% nachzudenken, also wird weiter Komplexitäts-Reduktion betrieben.
[1] https://biblio.unibe.ch/download/eldiss/03germann_u.pdf
Die Doktor-Arbiet ist zwar super lang, gibt aber einen tollen Einblick und die geschichtliche Entwicklung des Psychiatrie-Wesens und wie Justiz und Psychiatrie in den letzten Jahrhunderten zusammen gewachsen ist.
