Ich korrigiere also mit 10 kam er ins Heim weil er verhaltensauffällig war , er hat seine Mitschüler zb in Wut mal ebend mit derBastelschere in den Oberschenkel gestochen .Danach wollte er wieder mit ihm spielen, das war noch das Harmloseste .

=> wo hat er das abgeschaut, war zB sein Lehrer oder irgend jemand im Umfeld gewalttätig?


Wo wurde geschaut? Natürlich im Elternhaus , ist ja auch das Einfachste.

=> aber auch das plausibelste


Ich bekam die Wahl entweder 5 Tages Gruppe ( ich hatte keinen blassen Schimmer das das ein Heim für schwer Erziehbare war )oder Sorgerechtsentzug.

=> da wäre auch interessant, wer das entschieden hat, weil gemäss meinem Verständnis für Soziologie wäre ein geborgenes Umfeld die bessere Variante + zusätzlich Therapie um dem Grund heraus zu finden.


Er besuchte die Erziehungshilfeschule auch da flog er ständig, insgesamt hat er 3x die Schulen gewechselt ( obwohl er da im Heim war ) .

=> war er als er ganz klein war immer mit z.B. seinem Schwesterchen zusammen, dann kam das 2. und er wurde "weggeworfen"?


Mit 14 begann seine Drogenkarerie ( sorry meine Rechtschreibung ).

=> Drogen sind oft Selbstmedikation, man sucht nicht per se Drogen sondern eine Ersatzfamilie und landet so in der Drogenszene. Je nach dem wie lange er konsumiert hat hat er das als Coping-Strategie etabliert für wenn er mit Situationen nicht zurecht kommt


Niemand hat je hinterfragt warum seine ADHS Medikamente nicht anschlagen und hat man weiter geschaut was Sache ist.

=> es ist nicht komplett unüblich, dass auf eine ADHS Diagnose noch eine Schizophrenie-Diagnose folgt. Ich selber hatte Autismus wo meine Eltern zu faul waren das überhaupt mal abklären zu lassen, dann folgte mit 23 die Schizophrenie-Diagnose. Anders ist bei mir, dass ich nie Fremdagressiv war, ausser verbal habe ich allen direkt meine Meinung ins Gesicht gesagt. Und sehr viele Selbstmord versuche habe ich gemacht, hat er auch mal Selbstmordversuche gemacht?



Es folgten mehrere Zwangseinweisungen , 4 Entgiftungen .
Bis er dann mit 16 mit Erlaubnis vom Jugendamt zu seiner Freundin zog.

=> Trennung? Weil wenn die Hypothese mit Trennung von der Schwester stimmt, dann würde das das Trauma nochmals aufgekocht haben.


Ja was soll ich schreiben? Er ist mittlerweile Multitox.
Kokain, crystal, Amphitamine alles was er in die Hände bekam hat er sich reingezogen.



Dann kamen irgendwann die Stimmen und die Befehle .
Er hat mit Leutengesprochen die garnicht da waren.

=> mach ich auch, ist für mich kein Problem und wenn es Leute stört, dass ich mit 44 noch mit meinem Teddy-Bären rede dann ist das eigentlich nicht mein Problem. Da machen viele den Fehler dass man sofort denkt "er redet mit jemandem der gar nicht da ist, er muss ein Massenmörder sein" -- mit Menschen oder Dingen zu reden die nicht da sind ist "disjunkt" damit ob man gewalttätig ist oder nicht.



Er war zum Schluss nicht mehr der junge Mann den wir kannten.
Er hat allem und jedem misstraut und hat sich ständig beobachtet gefühlt .

=> er war ja auch permanent unter Beobachtung, das traumatisiert jemanden, das wollte ich ja eigentlich mit dem ursprünglichen Facebook Artikel sagen.


In seiner Wohnung hat er Wanzen vermutet und die Strahler samt Kabel aus der Decke geholt.

=> naja ich hab Informatik studiert, ich hab damals Messgeräte gekauft. Und 2013 hat ja Snowden eigentlich schon bewiesen, dass alle überwacht werden


Ich fände es toll, wenn ich mal mit ihm auf Telegram reden könnte, weil "audiatur et altera pars"

Dann selbst nach Drogen-Entzug, wird er wieder in den Drogen landen wenn das Soziale Umfeld für ihn nicht stimmt.

Ich fände es sogar toll, wenn Du ihm diesen Text von mir hier weiterleiten würdest wo er dann entscheiden könnte ob er mit mir reden möchte.



Zu 1 hat er alle 14 Tage bei seinem Papa übernachtet zusammen mit seiner Schwester.
Mein Großer war und ist bis heute meine Nummer eins ( ich habe ihn nie auch jetzt nicht als Enttäuschung gesehen ).
Bei seinem Vater wurden gerne Filme geschaut wie der Kuckucks Clan ect.
Zb hat er von Männern in schwarzen Kutten erzählt die an Ketten die Zimmerdecke hochgezogen wurden.
Gewalt er erst im Heim erfahren.
Er hat mir da Sachen erzählt wie zb. das man ihn einen Schraubenzieher an die Kehle gedrückt hat usw.
Man hat ihn mit abgeschlagen Flaschenhälsen bedroht.
Das Jugendamt hat entschieden das er in die Einrichtung sollte, sonst hätten sie ihn mir weggenommen.
Er hat keinerlei Handy in der Klinik das wurde ihm abgenommen.
Seid September habe ich ihn nicht mehr gesehen , geschweige denn gesprochen.
Er hat Angst vor der Verhandlung , Angst seiner 17 jährigen Schwester in die Augen zu schauen , Angst mir in die Augen zu sehen.
In den Augen der anderen ist er ein Monster, für mich ist und bleibt er mein Kind.


