A mag diesmal noch gut gegangen sein, hat aber an anderer Stelle viel unnötigen Schaden angerichtet.
Die Frage "Wie erreicht man die deutsche Polizei? Ich muss da mal was dringendes Melden." hätte niemanden gestört.
Du musst dich jetzt hinsetzten und für deinen HoneyPot einen Ablaufplan machen, für den Fall das wieder jemand einfällt.
Du kannst dir jetzt mal ein Flussdiagramm basteln...
Jemand wird auffällig -> Versuche Identität so gut wie möglich festzustellen -> Telefonseelsorge (Hier Nummern von D+A+CH bereitlegen) ->  Polizei (Hier auch alle Nummern da haben) -> In anderen Gruppen nach Hilfe Fragen (hier muss die Frage schon vorher geschrieben sein. Für die Helfer, die sich melden eine extra Gruppe aufmachen.)

Bei jeder Ersthelferausbildung ist auch das Thema Selbstschutz wichtig!
z.B. Arbeitsweise: 
- Nach jeder Nachricht einen Export fahren
- Sehr früh Polizei einschalten (weitere Infos kannst du nachreichen, wenn du einen Kontakt hast)

PS: Stell dir mal vor es wäre schief gegangen und das erste was gefunden wird ist dein Chatverlauf. Deine OPSEC ist ja nicht vorhanden.
