dann bitte ich in einer deutsche ccc nahen und minkorrekt nahen gruppen kanal um hilfe wegen einer 20 jährigen deutschen die einen suizid angekündigt hat, und werde dann verstossen (mich selbst destabilisierend) weil meine inhalte pathologisierend sind. mir wird angehängt dass eine deutsche suizid angedroht hat, ich trage die konsequenzen durch deutsch wegen der suizidalität einer 20 jährigen deutschen. und vermutlcih hat der daniel rabe (https://nextcloud.dansvr.de/login) das pathologiesierend mir nru deswegen angehängt, weil er unterbewusst merkt, dass er ein egoist ist dass ein schweizer veruschen muss die deutschen 20 jährigen die alleine und suizidal sind zu retten

falls der danie rabie mein github stalkt: es ist pathologisierend wenn man da nicth hilft und interveniert, der einzige grund weshalb ich so viel zeit in dich investiert habe nach dem du im M! bällebad selber mit suizid gedrht hast, wenn auch ein bisschen weniger offeslcihtich

dann die reg_ines nutzt er auch schamlos aus, sie besucht ihn aus mitleid in der psychaitie. wenn er dann aber mit mir im video chat über irgendwelches videozeug angeben kann und nicht depressiv ist schickt er der reginess dennoch einen depressiven raben telegram sticker aus der sammlung little crow v2

aber ja eigetnlcih ist ja er das opfer dass er noch nie eine freundin hatte

mein unterbewusstsein will mir jetzt einreden, dass der gelbschlumpf doch recht hatte mti "der rabie ist ein vampir", aber das ist es nicht, der rabie ist ein opfer von seinen reichen eltern, wurde als einzelkind überfüttert, hatte nie die chance zu lernen zu teilen, hatte nie die chance zu lernen dass man eltern mit einem geschwister teilen muss, hatte nie die gelegenheit wie ich meinem kleinen schwesterchen im laufgitter den schnuller zu reichen

TODO: mich zur entwicklungspsychologie von einzelkinder einlesen und was die davon für einen dachschaden davon tragen

da wo ich bewiesen habe dass selbst das SRF (ein öffentlich rechtlciher was in der M! Community als Wahrheit gesehen wird) sagt dass, zitat "Psychiatrie brainwashed patienten" 

suche dieser gruppe nach ego needs und harmonie und unfähig menschen zu integrierrne die es nicht so gut haben. der rabie und die maike sind neurotypisch und keine opfer, nicth opfer der gesellschaft, ncith opfer von mir, allenfalls opfer von einer erziehung die als output egoisten hat, und genau das kann man nicht brauchen wenn man zwischendurhc ein suizidales findet und retten möchte

dann würde er wenn er die erste freundin hat noch egistischer, somit ist ihm die freundin untersagt, weil die zwei zusammen ergäben dann eine schlagende verbindung mit leichen auf beiden seiten des weges

dann wäre die maike auf auf daniel reingefallen, würde ihm helfen wollen, fühlt sich so als guter mensch, kann so von ihren eigenen problemen ablenken und ich vermute da kommt dann auch irgend so eine sitaution wo der rabe auf ablehnugn schaltet, bzw. will der ja unbeidingt mit frauen reden, von männern will er sich nicht helfen lassen

=================================
BINGO: das ist seine Masche um frauen um sich zu scharen, deshalb wollte er nie so wirklich hilfe von mir
=================================
=> also das könnte somit ins lehrbuch: wenn ein Mann an depressionen leidet oder das vorgibt, sich aber von anderen männer nicht helfen lässt, immer aber wenn frauen helfen kann man davon ausgehen dass das eine Masche ist. daniel Rabie hat somit einen ödipus komplex und so von mami immer alles bekommen wenn er geweint hat. dann kann es sein dass er mit dem ADHS auc heine Schizoprhenie hat und richtige depression und gehäuchelte depression sich abwechseln

er hätte irgendwann gemerkt dass er mit dieser masche die aufmerskamkeit von frauen mit helfersyndrom (oder altruismus) ausnutzen kann

* hat ein Auto das opfer
* hat tonnen elektronik Equipment
* geht mit den eltern in teure ferien oder wellness
* lässt sich von mir sien java zeugs für andriod drohnen steuerung programmieren weil er mir sagt er hätte keine energie
* 

und ich habe keinen hass auf ihn, er hat sich ja nicht selber erzogen, aber ich sollte wirklcih seine domina werden und ihm das austreiben, weil das würde das bild und das verhalten der allgemeintheit gegenüber menschen mit klischer depresion und somit deren verhalten beeinflussen, würde Reaktanz (um wein wort von dansvr.de zu verwenden) erzeugen, und dann würde man so dann genau einen depressiven der das nicht ausnutz in den suizid treiben

dann muss man die "phatologiserenden inhalte" wie er mir nachsagt so interpretieren, dass er ein bölder testoseron mann ist der versucth der platzhirsch zu bleiben, und die menschen im fitensstudio die er zum kotzen find sind besser als er auf diesem "sozialen feld", deshalb findet er die zum kotzen

heisst aber auch, dass wenn er dann diese gruppe nicht mehr hätte, dass er dann ricthig alleine wäre. richtig alleine würde allenfalls sinnvolle verhaltensänderung erzwingen. müsste aber unter aufsicht sein, denn er würde sich dann aus reaktanz das leben nehmen.

dann kegan 5. stufe, sich nciht in eine wertung reinlassen und wie der kindergärtner versuchen die situation zu verbessern.
=> möglcihe variante: ich sage es ihm, dadurch wird er mich noch mehr "phatologisierned" nennen, er würde sich dann aber überlegen ob er sien verhalten ändern soll und nicht mehr z.B regins ein trauer rabe sticker schicken wenn er doch grad am angeben ist mit vidoes-schneide-wissen bie mir im voice chat.

also ich muss wieder mal den bösen spielen

entschieungsmatrix

Stakeholder      ich                rabie                           gruppe
                 egal, kegan5       rage                            wird er aufstacheln wie auch schon
                                    persönlcihkeitsentwicklung ++   lebenssinn im raben helfen --
                                                                    zeit für richtigen lebenssinn der 20 jährigen suizidantin zu helfen ++
                                                                    zeit für anderes wicthigeres, wie ich mehr gruppen positiv helfen konnte als ihc nicht im bällebad war
=> dann das bällebad ist entstanden aus dem Bedürfnis für rollenspiele, rollenspiele finde ich psychologisch gut, aber wenn man sich dann an das rollenspiel klammert und eine 20 jährige detusche als deuscher einfach verrecken lasst dann sollte dieser mensch mal für ganz lange zeit aus dem rollenspiel geflogen werden

frage in die runde weil man mich ja sowieso stalkt: haben wir nicht eine gleichaltrige die den raben als freund haben möchte, die dann wie elmyra aus tini toons den zuerst knudeelt und wudelt bis ihm die luft weg bleibt, dann aber ihn wie eine domina behandelt bis ihm diese charakteranteile ausgetriebne sind? und ihn dann versenkt oder auch nicht oder nur dann wenn er sich wie ein reiches raben schnösel baby dsas von mami überfüttert wurde behandelt


so jetzt zweiter durchgang dieses gedankengangs ohne überhaupt gefühle meinen geist beeinflussen zu lassen, weder das mitgefühl für die allenfalls ausgenutzten frauen ncoh anger wegen dem dass ich das nciht schon früher gemerkt habe

* vermutlcih ist das verhlaten nach benjamin bloom :: Taxonomy of educational objectives :: Psychoaffektive Dimension :: naturalisiert
* er merkt das allenfalls gar nicht wenn er das macht
* ihm das zu erklären würde bei ihm eine maximale kognitive dissonanz erzeugen und einen kompletten kurzschluss verursachen wie in [1] beschrieben
[1] https://www.youtube.com/watch?v=KjxwLHdeMyk
* also eine mensche als psychologe zu sagen dsas er einen ödipus komplex hat wenn der einen ödpius-komplex hat würde den triggern
* dann ist es auch nciht mein ziel ihn auszugrenzen oder die gruppe zu übernehmen, irgendwann würden die frauen das aber selber rausfinden und dann würde das passieren
  => und dann wäre er dann ganz alleine, und wenn er schizo-depressiv wäre, dann gäbe es dann bei seiner depression einen part2

  => und ich weiss noch wie ich claudine damals bekommen habe, ich war das alpha-tier in dieser gruppe, ABER sie hat erkannt, dass ich altruist bin und vermutlcih deswegen ja gesagt

dann ist mir auch jetzt klar weshalb mein unterbewusstsein noch ohne Herleitugn gefunden hat, dass es gar nicht geht den raben mit dem vergleich eines Vampirs zu versenken. Der rabe muss umerzogen werden und da brauchen wir eine domaina dafür und da er sowieso nur mit frauen zu tun haben will eine weibliche domina

  also ich hab jetzt halt den bösen gemacht und einen rabie domina sticker gepostet, aber wird ja sicher niemand auf die idee kommen meinen github account zu stalken

und die die meinen github accout doch staken:
1. das ist böse
2. wenn ich ehrlich währe und fehler zugeben würde, dann würde ich das auch machen, aber ich gebe ja keien fehelr zu, russel paradoxon kreter
3. am verlauf dieses textes sollte man jetzt das was kegan mit der 5. Stufe (überindividuell) gemeint hat erkennen wie das funktioniert, oder wie der joscha bach im alternativlos 42 erklärt: kindergärtner sein, nicht werten, nicht sich auf eine seite schlagen, schon gar nciht einen ganz verbannen, und versuchen die dofen kinder dazu zu bringen sich nicht gegenseitig umzubringen
4. und ihenn zu erklären SORRY DER WERTE HERR ÖDIPUS RABIE, ABER DAS 20 JÄHRIGE MÄDCHEN DASS SCHON EINEN RECHT ERFOLGREICHEN SUZIID VERSUCH GEMACHT HAT HÄTTE DA EIGENTLICH MEHR PRIORITÄT ALS EGO-NEEDS

dann sagt ChatGPT zu "Stehen Frauen auf Männer mit einem Ödipus-Komplex?" noch etwas über unsicherheiten, daher käme der kontrollwahn dort wo er doch ein zuhause hat.
ChatGPT ist echt toll um dinge nochmals durchzudneken. Dann ist es ja auch immer gut die eigene Perspektive zu zeigen, da im datierung keine rück-twitterung möglich ist, urteilt selber: https://twitter.com/PinkyDef/status/1570857107838373888

dann sagt ChatGPT ncoh "fachmann kontaktieren" -- hat jemand die telefonnummer von dem raben seinem gehirn-verwurschtler/in um das richtig zu gendern


Doch ist eigentlich schon eine Antwort, aber das würde die relevante information spammen udn ich weiss nicht wie gross der Stack des rabies ist bevor es eine overflow gibt.

Ich ich weiss dass ich keinen Ödipus-Komplex habe, meine geisteskranke sogenannte Mutter hat mit 20 zu mir gesagt: "Bevor Du einer Nutte auf den Leim gehst hab besser Sex mit Deiner Mutter" — dann ist der kleine Marc jr. ganz ganz ganz schnell ins aarauer Nachtleben geflüchtet und hat so richtig viel Alkohol ge-resettet um diese Angebot (was aus meiner Warte eher eine Androhung war) wieder aus dem Kopf zu bekommen * IGITT Sex mit alte Leuten *

ChatGPT: Ödipus-Komplex können Schwierigkeiten haben, gesunde Beziehungen zu Frauen aufzubauen
=> also die mutter verhindert aktiv dass der rabie eine beziehung bekommt, bzw. hat sie das allenfalls in der erziehung eingeplant und ihn "verzogen" wie man so schön sagen würde. aber das kann man ihm nicht sagen, weil FALLS das stimmt und er ihr berechtigt "esoterisch-geisteskranke sogenannte Mutter" sagt wie ich meienr sogenannten mutter würde das nicht heissen, dass er dann eine liebe gleichaltrige tolle frau finden würde. dann wäre er alleine und seine mutter würde auf reaktanz schalten. Ich habe damals alles auf die "gleichaltriges liebes knuddel mit medizin-studium-angeber" gesetzt. dann wurde diese sogenannte mutter so richtig aggressiv, weil sie hätte mir das mit dem * igit igit igitt * nicht angeboten, wenn sie nicht schon so etwas geplant hätte, aber ich wollte mich schon in der klein-kindheit nicht mehr von ihr drücken lassen * geh weg do doofes altes gaxi *

ich war vermutlich ihr wunschkäfer, ich war auch das einzige kind dass mittags von ihr immer eine dopplete portion bekommen hat und derjenige der immer 2 wiener würschten bekommen hab, und meine kleine geschwister immer nur eines. pädagogisch korrekt wäre gewesen "teilen lernen" -- und ich wurde so fett, so dass ich als fettpfosten sowieso teifen selbtwert entwickelt habe und dann (zumindest so ihr plan vermutlcih) in ein abhängigkeitsverhältnis gezwugen werde.

Zusammenfassend war ihr plan
* schlecht geplant
* schlecht ausgeführt
* sie beleidigt meine intelligenz dass sie gedacht hat ich käme da nicht dahintern

also der is-lieb [1] comic ist wieder mal komplett falsch, die mutter beleidigt die kompetenz des sohnes

[1] https://www.pinterest.de/pin/295830269251311724/

ich hätte auch wenn ich gewusst hätte, dass diese Entscheidung einen 20 Jahre Kleinkrieg zwischen mir und meiner sogenannten mutter auslösen mich wieder gegen den ödipus-komplex entscheiden und die gleichaltrige claudien genommen, selbst wenn ich da schon gewusst hätte dass sie mit mir überfordert ist und mich auf die strasse stellen würde, selbst wenn wir nur einen tag und nicht ein jahr zusammen gewesen wären. dann wäre das kellerzimmer und der eimer für ... statt der tiolette auch so in ihrem plan gewesen * IGITT * --- ich war ihr schon sehr früh intellektuell überlegen, sie hätte meines wissenshunger sowiso nie stillen können, aber claudien mit ihrem medizinstudium und dass sie immer in der bibilotheke war udn belesen udn gebildet und klugscheisser und saboteur in ihrere familie die ihren kleinen geschwistern geholfen hat konnte meinen itellektüllen-durst stillen

also FALLS wir für den Rabie eine Domina Ausschrieben müsste die intelligenz-gebildeter sein als der Rabie, und ungebildet ist er nicth, nur bisschen desinteressiert hilfe von männern anzunehmen (und das ist nicht sexuell gemeint) oder es ist wirklcih eine naturalisierte masche um gleichaltrige frauen zu binden.

und es sollte auch keine sein, die an ihm interssiert ist weil er aus einer reichen familie kommt, weil die wäre dann nicht an ihm oder seiner seele, seiner psychie, seinem wesen, seinem ich interessiert sondern an kohle. das war toll an claudine, die kam aus einer reicheren familie aus dem luxus quartier in aarau, die hatte garantiert an mir und nicht an unserem nicht vorhandenen familienvermögen interesse


MEIEN MEINUNG:

1. ist der Ödipus komplex ein falsches Konzept: Man gibt dem Kind die Schuld für die erzieherischen Fehler der Eltern (Schuld im Sinne dass sich die meisten Männer getriggert fühlen würden wenn man ihnen einen Ödipus-Komplex nachsagt)

2. meine Mutter wollte mich dazu bringen mit ihr ... zu haben, sie hat mir mit 20 Jahren wörtlich gesagt: "Bevor Du einer Hure auf den Leim gehst hast Du besser ... mit deiner Mutter" — ich bin dann sehr schnell ins Aarauer Nachtleben geflüchtet zu den Gleichaltrigen und hab mir so viel Alkohol gegeben wie ich konnte um diese Angebot was sich für mich wie eine Drohung angehört hat wieder aus dem Kopf zu bekommen. Hat aber nicht funktioniert, weiss das auch 20 Jahre später noch wörtlich, weiss genau wo ich stand, weiss dass ich sehr schnell das Elternhaus verlassen habe.

3. Ich war das erste Kind meiner sogenannten Mutter, ich war der "Wunschkäfer", wir waren 3 Geschwister, bei Mittagstisch hab ich immer 2 WienerWürstchen bekmmen und meine zwei kleinen Geschwister nur eines was Neid erzeugt hat. Pädagogisch korrekt wäre gewesen den Kindern das Teilen beizubringen

4. Ich hab dann Caludine kennen gelernt, sie war aus dem Super-Reichen-Quartier in Aarau, also auf das nicht vorhandene Landolt-Familien-Vermögen war sie nicht scharf sondern auf mich.

5. Worauf Claudine scharf war war dass ich selber das "Mami oder der Papi" für die Gleichaltrigen im Pfadfinderlokal war. Dass ich obwohl ich wie all die anderen gleichaltrigen Pfadfinder immer Sturzbetrunken war (Flucht vor den Eltern zu Gleichaltrien, Eskapismus) anders war als die Anderen, dass immer wenn wirklich Gefahr bestand ich auch im sturzbetrunkenne Zustant geswitcht habe und richtig interveniert habe. Dass ich auch im sturzbetrunkenen Zustand versucht habe zu schauen dass keines ausgegrenzt wird oder abhanden kommt, denn ich mochte diese Menschen, es war meine damalige Ersatzfamilie. Es ist nie etwas passiert. Erst als ich da nicht mehr war weil ich mit Claudine zusammen gekommen bin gab es den ersten Suizid, die Gruppe hat ihn dann aktiv ausgegrenzt. Ausgrenzug bin ich deswegen so etwas von allergisch dagegen.

Sorry für die lange Antwort, aber ja stattgegeben reginess hat vermutlich recht, dass nicht alle Frauen gleich denken.

Und seit ich mit Claudine zusammen war haben ich und meine sogenannte Mutter einen Kleinkrieg am laufen weil sie konnte es mir nicht vergeben, dass ich meine Unschuld Claudine geschenkt habe und nicht ihr die so viel Investiert hat. Denkst Du das ist ein Einzelfall, ich denke nicht, das ist der Grund weshalb #QAnon und #PizzaGate so zulauf hatte als Verschwörungs-Theorie. Kinder orientieren sich noch sehr am TV und an den neuen Medien, und da ist Pizza-Gate so die ähnlichste Geschichte die man zu dieser Thematik findet. Da muss man nicht den Kindern die in diese Verschwörungstheorie reinfallen vorwürfe machen sondern da doch mal Fragen in die andere Richtung stellen. Die Grenzen zwischen Pädophile, Misshandlung und psychischer Mishandlung sind sehr fliessend und auch von allen beteiligeten subjektiv wahrgenomen. Die Kinder die da drauf reinfallen denken dann mit dem Beweis dass Pizza-Gate stimmt (was nicht mal stimmt) wird ihre Geschichte plausibler, wird die Chance grösser, dass sie gehör für eine allenfalls nicht so tolle Kindheit bekommen. Aber das ist logisch falsch, selbst wenn Pizza-Gate stimmen würde würde der beweis dass Pizza-Gate stimmt nicht beweisen dass ich auch ein Opfer bin. Da muss man seinen eingenen Fall bewesen, und kann man den Fall beweisen hat man für den Rest seinens Lebens Krieg mit der sogenannten Mutter weil die sich dann ertappt fühlt, logischerweise als 30 Jahre älterer Mensch das grössere Beziehungsnetzwerk in Aarau hat. So sehe ich das und ich weiss das wird wieder Menschen überfordern. Ich bin schon lange nicht mehr da wo ich von mir sage, dass ich ein armes armes Opfer sei. Ich bin dort wo ich dieses erzieherisch Strukturelle Problem gerne angesprochen hätte, damit Menschen die ähnlich untolle Verhältnisse haben mich als Vorlage verwenden können, damit sie die Fallstricke schon kennen bevor es zu spät ist wie bei mir oder beim anderen erwähnten Fall. Diese Dinge belasten und triggern mich, da schreibe ich immer zu viel, da rede ich zu viel.

Metakognition überfordert menschen, metakognition bedeutet immer, dass das etwas ist, wo man sich selber und über seine handlungen noch nicht im klaren ist, auch die handlungen die man bereits gemacht hat. dann kann selbsthass aufkommen. deshalb ist das vergeben im christentum so gut

Frank rage-quitted zwei kanäle, ich bin nicht schuld:
rein spekulation, aber frank ist genug gut in metakognition, dass er erkannt hat dass das gründen einer anderen Gruppe wo ich nicth rein darf (Simpsons szene: no-hoomer-club)
allenfalls macht das bällebad auch bisschen menschenexperimente mit mir, mal schauen wie weit man einen isolierten menschen ausgrenzen kann. diese experimente machen sie nicht weil sie böse mengeles sind, diese experimente machen sie wie kinder die einen sachverhalt verstehen möchte. udn da ich ja shcon ach mittelbar nicht direkt ein bisschen ein angeber bin tun die das mit mir. ist eigetnlcih auch bescheuert von mir seit 10 Jahren zu sagen, man hilft patienten besser wenn man nicht von ihrem Schaden redet, sondern wenn ich von meinem Schaden rede, sich als laborratte anbietet. naja allenfalls hab ich sie sogar dazu angesteiftet falls diese hypothese stimmt. doofe kinder die alle 10 oder mehr jahre jünger sind als ich. -- aber ist spekulation

die meissten blökenden schafe (oder brennenden schafe um linus neumann zu zitieren) gehen mit der herde, mit der mehrheit mit. und da haben wir als menschheit das gefühl wir seien etwas besseres als tiere und essen lamm zu festtag. Dann muss man das noch wieder bisschen entschärfen wie Immanuel Kant mit seiner "Kritik an meiner reinen Vernunft" meint und sagen: ich wäre auch gerne lieber bei den schafen dabei. aber dass die schafe eigentlich zu viel mist machen zeigt ja dann auch der fall dass frank jetzt alleine ist, und das muss ich wieder entschärfen weil sonst würden sich die brennenden schafe schuldig fühlen und das würde eine kognitive dissonanz erzeugen weil das würde sie zwingen ihr verhalten zu ändern, und der zwang würde dann wieder reaktanz erzeugen.

ich hab damals meine herde im pfadilokal zurück gelassen und alls auf die karte claudine gesetzt, die hatten sich ja gegenseitig, sah ich nicht so als problem, dass sie dann aber den tobias moser in den suizid treibne würden hätte ich nicht erwartet. bzw. war es ja vorallem der brändli dominik der so macht besessen war und unbedingt auch club-chef sein wollte. vermutlich das selbe phaenomen wie das mit alexander kummer weiter unten beschrieben. aber das eigentlihce thema wäre: die gruppe aufgegeben für einen einzelnen menschen, für claudine. weil vermutlcih die meisten frauen fühlen sich in einer gruppe von (besoffnene) männern sowieso nicht wohl oder haben sogar angst wegne gruppendynamischen dingen die da passieren könnten.

also ich hab zu wenig daten zur neuen gruppe, aber sieht aus meiner perspektive so aus:
1. Anstandswauwau (mich) herausgeworfen, bzw umgangen
2. verlieren sie den frank

Psychologisch: kontrasteffekt auf deprivation
1. moralapostel anstandswauwau nicht mehr hier
2. überdreht, man kann jetzt machen was man will (wie der sohn von ruedi berger das haus abgefackelt hat als der mal sturmfreie-bude hatte)
3. dann geht irgendwer oder irgendwas kaputt
4. dann würde man versuchen als mensch der bisschen älter ist auf diesen sachverhalt hinzuweisen, aber das würde dann wieder reaktanz erzeugen, reaktanz entsteht immer auf zwang. und deshalb weil man da als deutscher nicth einfach wegschauen dürfte wenn eine 20 jährige deutsche grad suizid begehen möchte würde die sitation zwang erzeugefn also deshalb die reaktanz
zum glück ist mir nationalität komplett wurscht, versuche ich halt zu schauen
=> und das würde jetzt eigentlich zwangsweise auch wieder reaktanz erzeugen so eine aussage, auch wenn es inhaltlich irgendwie logisch ist sich so zuverhalten


ich glaube ich habe das jetzt mit der Reaktanz durchschaut. Reaktanz entsteht normalerweise wegen Zwang. Und unser Moral- und Wertesystem erzwingt eigentlich zu intervenieren und zu helfen wenn jemand suizidal ist. Das mekrt man ja wenn man ehrlich ist den Betroffenen oft auch an. Also müsste man es irgendwie besser so formulieren: "Wer hat Zeit und Lust und Energie bei diesem Patienten zu helfen, der ist ein bisschen suizidal." und dann müsste man noch so etwas wie "... und mir ist klar dass Leute mit einem Fulltime-Job vermutlich nicht die nötigen zeitlichen Ressourcen haben" -- somit ist es kein Zwang und sollte auch keine Reaktanz erzeugen


ChatGPT dazu:
Reaktanz ist ein psychologisches Phänomen, das auftritt, wenn Menschen das Gefühl haben, dass ihre Freiheit oder ihre Wahlmöglichkeiten eingeschränkt werden. Dies kann zu einer Gegenreaktion führen, bei der die betreffende Person sich gegen die Einschränkung auflehnt und versucht, ihre Freiheit oder ihre Wahlmöglichkeiten wiederherzustellen.

Zwang hingegen bezieht sich auf eine Situation, in der eine Person gezwungen wird, etwas zu tun, ohne dass sie eine Wahl oder eine Entscheidungsfreiheit hat. In einer solchen Situation kann Reaktanz auftreten, wenn die betreffende Person das Gefühl hat, dass ihre Freiheit oder ihre Wahlmöglichkeiten eingeschränkt werden.

Beispielsweise kann ein Mitarbeiter in einem Unternehmen das Gefühl haben, dass seine Freiheit eingeschränkt wird, wenn er gezwungen wird, Überstunden zu machen oder eine bestimmte Kleiderordnung einzuhalten. In solchen Fällen kann Reaktanz auftreten, was dazu führen kann, dass der Mitarbeiter sich gegen die Einschränkung auflehnt oder sogar versucht, den Anweisungen zu widersprechen.

Zusammenfassend kann man sagen, dass Reaktanz und Zwang miteinander verbunden sind, da das Auftreten von Reaktanz oft auf eine wahrgenommene Einschränkung der Freiheit oder der Wahlmöglichkeiten zurückzuführen ist, die mit Zwang verbunden sein kann.


dann hat der rabe das mit der reaktanz vermutlich in der psychoedukation gelernt, er droht zwar auch zwischendurch mit selbstmord was man in den alten logs auch beweisen könnte, aber er achtet explizit darauf keien reaktanz zu erzeugen. vermutlich hat ihn der autist gelbschlumpf auch einen vampir genannt, weil der gelbschlumpf wegen seinem autistmus erkannt hätte. diese meine aussage würde jetzt wieder darauf hinaus laufen "wer ist jetzt schuld, ich, rabie, gelbschlumpf" was genau nicht mein ziel ist. 

dem raben müsste man sagen -- wegen der szene wo er glücklich mit irgendwelchem video-zeugs-wissen angegeben hat und der regines trotzten "ich bin ein armer traurige rabe sticker" geschickt hat -- dass es das wissen nicht manipulativ verwendent sollt

dem gelbschlumpf müsste man erkären, dass es für den raben bedeuten würde, dass er gar niemanden mehr hat, wenn er dann kollektiv von der gruppe als vampir verbannt würde, und dass das dann seine suizidalität massiv verschlimmern würde (gruppendynamiken, aber jetzt bin ich ja der böse, und ich bin einer der ältestne, habe schon tausende von selbstmordversuchen gemacht und genug stabil auch wenn man mich ausgrenzt, ausgegrenzt zu sein ist aber dennoch nicht toll für mich)

mir müsste man sagen, dass die wenigsten so viel schiesse durchlebt haben wie ich, dass ich diese dinge nicht erwähnen kann, weil sonst würden sie erkennen, dass ich eigentlich schon recht hätte, dass man das 20 jährige deutsche mädchen als deutscher nicht einfach verrecken lassen sollte, wie man den raben nicht einfach verrecken lassen sollte, wie man mich nicht einfach verrecken lassen sollte. aber das ist das generelle problem mit psychiatire patienten, wenn die anfange zu erzählen was sie schon alles erlebt haben und das gegenüber hat ein normales meist glückliches leben brennt dort eine sicherung druch, man weiss auch nciht was man machen kann, man macht sich vorwürfe wie meine eltern dass sie das zugelassen haben, und dann entsteht reaktanz.

dann der Alexander Kummer ist wie der Rabie in Telegram kanälen so, dass er alle männchen versucth tot zu beissen die ihm seinen möchtegern alphatier status in einer gruppe wo es vorallem frauen hat. der alexander ist 20 jahre älter als ich, der soll sich einfach verpissen. der rabie ist 10 jahre jünger, dem sollte man einfach beibringen dieses verhalten nicht gegenüber jüngeren menschen zu zeigen, weil wenn das passieren würde, dann wäre der selbsthass des raben auf sich selber endgültig.

dann wenn der zufall oder gott schon zwei ähnliche fälle in verschiedenen kanälen anbietet, da wäre die ursache spannend. beim raben wäre es vermutlich einfach der wunsch nicht mehr in der einsamkeit versenkt zu werden und auch mal im mittepunkt zu stehen was sowieso für alle menschen gesund wäre. das wäre vermutlcih der ödipus-komplex des raben, der als einzelkind nicht lerenen musste "time-slots" bei den eltern teilen zu müssen. da kann er nichts dafür, dass er das in der kindheit nicht lernen konnte, aber er könnte es jetzt lernen, das wäre auch etwas was man dann seiner domina beauftragen könnte ihm das mit der peitsche beizubringen falls sich eine finden lässt. der alexander kummer soll sich einfach verpissen, der hat gestern auch ein mädchen angegriffen dass sogar 30 jahre jünger ist als er, somit sollte ich den proaktiv versenken, aber das wäre dann auch wieder etwas was ich mir nicht in meinen lebenslauf schreiben wollen würde. vernunft-ICH sagt: da einfach schauen dass er keine jüngeren mädchen oder jungs todbeissen tut oder will.

dann ist der alexander kummer ein scheissender und kotzender esel, der immer shcaut, dass er den letzten kommentar im kanal hat, passiv aggressiv, kontraproduktiv, auch ein grund dass ich von EXIN Peers nichts halte, der ist ja exin peer. auch nicht zu erwarten, dass man in 6Monaten exin ausbildung irgendwleche sinnvollen dinge lernt die ich in 20 jahren studium mir erarbietet habe. ich ignorier den scheiss troll, bringt nichts sich mit dem auf eine diskussion einzulassen und da der ganze 20 jahre älter ist kann der auch selber schauen, da sehe ich mich nciht in der veratnwrotung

grrrr, jetzt spamt er die anderen 2 kanäle von vera auch ncoh voll, dessen sein unterbewusstsein hat mit dem kommentar hier [1] dass ich den längeren habe, dass ich einfühlsamer (mit jüngeren und gleichaltrigen) bin als er, dass ich sinnvoller argumentiere, dass es mir nicht darum geht im mittelpunkt zu stehen im harem, sondern dass ich das psychiatrie-system verbessern möchte.

dann eben nochmals dieser hier [2], er hat selber so einen Hass auf die PSychiatrie, dass er nichts besseres zu tun weis bei sienen "beratungen" jüngere als projektil gegen die psychiatrie abzuschiessen. ich hab zwar auch gesagt dass ich mit der psychiatrie nciht einverstanden bin, und dabei habe ich schon menschen die sich erhoffen, dass die psychiatrie sie wieder repariert überfordert, aber nie würde ich wegen meinem Hass auf die Psychiatrie (den ich gar nicht habe, für hass bin ich zu faul) jüngere patienten als projektil missbrauchen würde. das ist bei mir eher so ein ding wie bei den mesnchen mit Schizoider-Persönlichkeitsstörung, ich sehe dass man da das system korrigieren soll und versuche zu tun was ich kann

[2] https://t.me/HeilungVonPsychose/94520
Ich bin ja selber noch Patient dieser Institution, aber progressive Fachkräfte wissen meine Kritik durchaus zu schätzen. So berate ich in meinem Selbsthilfe-Büro auch GEGEN die Klinik, das gehört sogar seit 2013 zu meinen Aufgaben.

[1] https://t.me/HeilungVonPsychose/100105


dann der dirk flöcklinger in königsfelden ist allefalls auch gefährdet sich so zu verhalten wie der alexander kummer. sollte ich allenfalls beim nächsten trialog mal ansprechen * schreibt das jetzt in sein trialog notizbuch *




