Inventor: xxxxx Year: —????

R4umilich kann man Antennenformen unterscheiden
durch ihre Strahlungsiange in Vielfachen oder
Bruchteiien der Wellenlange A {griechischer
Buchstabe Larmmbda):

Die Frequenz von Antennen kann man berechnen,
bzw. allenfalis wirde auch ein Gold-Draht 2.B. im
Korper allenfalis einé Auswirkung haben auf das
Nervensystem / Muskel. Legitim w4re aber nur das
Selbstexperiment und dies nur in nur in Anwesenheit
eines Medizin Professors bzw. eines Doktors in
Medizin. Menschen die solches Missbrauchen wurden
ev. eine faische Spur legen und behaupten es se
wegen Chemikalien / Medikamenten / Drogen

