> ¢@ 0 @ Nas D Ot =
Google verdingkinder psychiatrie konigsfelden
Books Q) [BEB | ce) | addtomyiibrary > | | Write review poess> | <1 > a:
Resut 1 of tk cinder psychiatrie Keni ‘Gear search
No eBook available die Arme vor Mudigkeit sinken liess, schlug mich die Qualerin heftig.
Fur die zweite Misshandlung benitzte die Pflegemutter eine moderne
Theologischer Verlag Zurich Maschine. In der Kiiche stand eine Waschmaschine, in der die Wasche
Amazon.com durch das Hin- und Herbewegen eines Hebels umhergeschleudert wer:
Find in a library den musste. Mehrmals kam es vor, dass mich die sadistische Frau in
All sellers » diese Waschmaschine setzte und den Hebel betatigte. Ich armes Tropf-
lein wurde dann im Waschhafen herumgewirbelt. Meine Gliedmassen
a wurden zwischen den sich verschiebenden Holzrosten eingeklemmt
O Reviews Einmal verursachte mir diese Qualerei eine tiefe Wunde an einem Bein.
ie Die Narbe ist heute noch sichtbar als lebendige Erinnerung an jene

«wunderbare Zeit.»52
An seiner zweiten Station als Verdingbub war er schon dlter und

Heim- und Verdingkinder: Die Rolle der musste unter weiteren Misshandlungen hart arbeiten: «Ich wurde auf das =
‘eformierten Kirchen im 19. und 20 ~ Bauerngut zweier Brider verdingt. Bald ruckte auch der Heuet an und
sores oy Sonn Hefsteay, Eater Galars mit ihm eine schwere Zeit. Ich musste von morgens vier Uhr bis in die
Go tiefe Nacht hinein werken. An den Handen bekam ich Schwielen, an den
Fussen Blasen, und mein ganzer Leib schien vor Mudigkeit wie zerschla:
gen. Nebst meiner durch allerstrengste Arbeit verursachten korperlichen
Ermudung litt ich sehr unter der brutalen Behandlung durch meine

[Ez] Meistersleute. Bei jeder Gelegenheit hagelte es Schlage und Ohrfeigen
oO o Oo = Q Beim Heuen stiessen sie mir die Heugabel in den Rucken. Im Stall schlu:
gen sie mit dem Besen auf mich ein oder hieben mir die Faust oder die
flache Hand ins Gesicht, wie man es einem StUck Vieh nicht arger ma:
Browse the worlds largest chen konnte. Wie oft ist mir das Blut aus Mund und Nase getropft oder
eBookstore and start reading today on AA
the web, tablet, phone, or ereader.

About this book

‘Shop for Books on Google Play

getosse

Nach weiteren Stationen in der Zwangserziehungsanstalt Aarburg
sowie, als Jugendlicher, in der psychiatrischen Klinik Konigsfelden, Aar-
gau, wo er wegen Arbeitsverweigerung in ein Deckelbad gesteckt wurde,
liess der Aarauer Bezirksamtmann Baumann, dem er nicht langer als
billiger Knecht dienen wollte, Gotthard Haslimeier kurz vor Erreichen
My History der Volljahrigkeit administrativ in die Straf- und Zwangsarbeitsanstalt
Bellechasse FR einweisen, in deren Abteilung fur mannliche Jugendliche,
genannt Erlenhof.5+

Go to Google Play Now »

My library

Books on Google Play

Pages displayed by permission of
‘Theologischer Verlag Zurich. Copyright.
-en&ttab=pp

https://books.google.ch/bkshp?hl=:

