Finned message

| Aktueller gruppenlink: https://t.me/+xet7TxznFmgyZGNi

®

Svenja

Warum schlagst du dich denn selber bro
grad oben dran beantwortet 4.35 pm Ww

Mare jr. Landolt (Mittwochs nicht auf Telegram)

Lek) Also da war ja noch die Frage was ADBL ist das.

Sehr klug es dann zu tellen

Aber ich glaube die wenigstens wollen darauf.

God's Father
Wenn du damit anfangst findest du es nicht

Weil mein Umfeld noch darunter leidet.

Duckfréd van da Pasté
GuMo

Svenja
Sehr klug es dann zu tellen

Ich hab einigermassen genug Vertrauen in diese Gruppe, nein
eigentilch nicht klug, aber allenfalls hilft das anderen, Da ware jetzt
auch wichtiger diesen Artikel zu lesen dazu

http://de.wikipedia.org/wiki/Reparenting,

Der ist nicht wirklich gut der Artikel, da gibt es besseres, aber mal

ein Anfang 149 9M gg
Vv
