Neuralink Hive
~1990 Agglo Aarau

ne16 |
eed

ae L ee = =
https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0
Das ganze militarische Neuralink Netzwerk

war damals _ schon ein. Netzwerk und keine
point -to-point-connection.

Da waren vermutlich nicht mal Blackhats in
diesen Netzen, die Eltern der 198@er
Kinder waren einfach damals schon
triebgesteuerte Pddos.

Und vermutlich kamen so die Elektrokabel
an meine Mannchen-Dinge zwischen meinen
Beinen und spdater die Verbrennungen an
meine Oberschenkel.

Das war ca 1990, betroffen ware die ganze
Agglomeration Aarau. Ungefahr zu in dieser
Zeit starb auch Cronelia Utz, angeblich
wegen Drogen. Unsere eltern haben = sich
VERMUTLICH alle bedient. Red

