https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Der Wirkstoff-Trager von Risperdal ist
PLGA. PLGA ist ein Polymer der eine
Substanz Uber Zeitraum einigermassen
konstant abgibt.

Man kann PLGA so produzieren, dass er mit

, auch wenn sonst der Korper nicht
mit Elektromagnetismus wechselwirkt.
WUurde z.B. die Firma die Risperdal
Produziert das PLGA einkaufen ware es
nochmals problematischer solche  eher
nicht so tollen Schachzuge rauszufinden.
zB. bei mir bei den Einstichstellen wo
ich das Risperal Consta gespritzt
bekommen habe entstehen vermutlich
induziert durch Elektromagnetismus sehr
viele solcher Wunden

