Fuzzy Trace Theory

Named Entitv
FTTO1

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Die Fuzzy Trace Theory besagt, dass Gedanken,
Erinnerungen, Zusamenfassung z.B. von
Buchern im Gehirn als FTT's gespeichert
werden. Bei Natural Language Processing
wurde man von einer "Named Entity"
sprechen.

Das sind unscharfe Erinnerungen ohne viel
Details aber beinhaltet die Grundidee

Interagiert schnell mit anderen FTT's im
Gehirn, ist super zum Puzzles zusammen
setzen.

Diese kénnen meines Erachtens mit etwas
wie Neuralink im Schlaf ausgelesen und
manipuliert werden. Ev Projekt fur OpenBCI

