Weierstrass-Funktion
Modifier

f(x) := 3 a” cos(b" 12)
MODIFIER
MOD

| https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Viele Dinge kann man genauer nehmen oder
weniger genau nehmen.

Bei mir missbrauchen die Tater seit einer
Weile etwas wie die Weierstrass-Funktion
auf als Modifier auf viele andere Karten.
Dabei ist das nicht von Anfang an »
sondern wird um alles muhsamer zu machen
von 1 her hochgezahlt.

Das ist nur eine Art Stenographie, aber
die animierte Grafik auf dem Wikipedia-
Artikel erklart einigermassen was_ ich
meine.

zB. Dinge werden auf Neuralink auf dem 3D
Model als "kodnnte Corona infiziert sein"
eingeblendet, dann putzt man das und es
werden immer kleinere Details als "k6dnnte
Corona" eingeblendet. Aber auch z.B. die
Haufigkeit um mit der spam04 mich dazu zu
steuern Befehle falsch einzugeben im BASH

