Pragung in der
Vulnerablen Phase

tt fnordGOA1/7 [couchsota_couchsofa-z' nordgoa17]

mal IRGENDETWAS
pto2

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

erste mal eine Glace essen ;

erste mal einen Computer installieren

erste mal einen Joint rauchen

erste mal eine Beziehung haben

erste mal ... . ;

erste Beziehung. als autsitsiches Kind
dass nie diagnostiziert wurde und die
ersten Jahre im Keller verbracht hat, mit
einem Eimer statt einer Toilette. So eine
Mutter ist sowas von zu viel. Aber hatte. einen
Computer um Schachnovelle meinen Geist zu
Geen VEEN: etzt alleine _ _PC-
Superkrafte, yay. Dann erkennt man bei der
ersten Beziehung wie schon das Leben sein
konnte wenn man nicht alleine ist, wenn
man einen Menschen hat der einem versteht:
Hiei Bindung und Horigkeit; psychologisch
wurde man_von_ Kontrasteffekt auf Deprivation
reden, Deprivation im Sinne von
Beziehungsentzug

