Halli Hallo, beim 3. Modem dass dan angekommen ist
war eben der Fall dass das beim ersten mal Einstecken
griin geleuchtet hat und danach nie wieder. Ich
vermute es hat damals die Firmware vom FTP-Server
gezogen und dass da der FTP Server entweder von Dr.
Hansjiirg Pfisterer und Urs Blum seiner
Studentenverbindung gehackt war oder mit etwas wie
EtterFilter Deep Packet Injection betrieben wurde. Ich
vermute das selbe k6nnte wieder passieren sobald ich
die Box anstecke. Habt ihr wie ich beim letzten mal
vorgechlagen hab das Security Team diesbeziiglich
informiert? Dann ist es Ublich einen Techniker vorbei
zu schicken wenn es nicht geht, meiner Meinung ist
aber das HFC in Ordnung, auch der Digital-TV lief ohne
Problmeme, aber das Modem nicht.

