mend = Onmeda&)

Gesundheit

Krankheiten symptome Vorsorge Diagnose Therapie Coronavirus Ther

Nebenwirkungen in Art und Haufigkeit je nach Arzneiform eines Medikaments

(beispielsweise Tablette, Spritze, Salbe) unterschiedlich sein kénnen.

Sehr haufige Nebenwirkungen:

Parkinson-ahnliches Zittern, Kopfschmerzen, Schlaflosigkeit.

Haufige Nebenwirkungen:

Blut-Prolaktin-Werterhéhung, Gewichtszunahme, Herzrasen, Unruhe, Schwindel, Zittern,

Verstimmung, Schlafrigkeit, Dammerschlaf, Antriebslosigkeit, unwillkiirliche Bewegungen,

.verstopfte Nase, EEE

eit, Bauchschmerz,

Verschwommensehen, Atembeschwerden, N:
und Kehlkopfschmerz, Erb

Verdauungsstérung, trockener Mund, Magenbeschwerden, Einndssen, H

ag.
, Gliederschmerz, Appetitverstarkung,

Hautrétung, Gelenkschmerzen, Riickenschmerzen,

Atemwege, Harnwegsinfektion, Fieberanfall, Ermudung, Wassereinlagerungen in Armen und

Beinen, Schwache, Brustschmerz, Angst, Aufregung, Schlaf:

