Datei Be Ansicht Navigation Nachricht Extras Hilfe
a @marclandolt | Q anmeldung@gesundwerk x | QL Mathematik Hinweis 2 XQ Has Probleme

Pabrufen |v Vertassen CQ chat GJ Adressbuch © Schlagworter | Vf Schnelfiter

4% | Bl ungelesen YY Gekennzeichnet {Kontakt © Schlagworter ( Anhang

petreff Datum ¥ | Ablageort
Hals Probleme Hanno Katrin, Wernli Otto 08.07.2019, 18:20

Re: Hals Probleme Wernli Otto (09.07.2019, 08:29

Jeri O Wernli@pdag.ch> © Antworten|, Allen antwc en | © Archivieren|, @ Junk’ | if Laschen | Mehr¥
AW: Hals Probleme 09.07.2019, 08:29
Mich <mail@marclandott.ch>

Hanno Katrin <Katrin Hanno@pdag.ch>

Tue, 9 Jul 2019 06:29:

Hallo Herr Landolt

Ich kann gut nachvollziehen, dass Sie die Hals-Beschwerden sehr beunruhigen und Sie sie sich viele Gedanken machen
Dabei finde ich es sehr Weise, dass Sie die Beschwerden aus verschiedenen Perspektiven zu ergrinden versuchen
Ich hoffe immer noch, dass der HNO Arzt doch noch helfen und die Beschwerden erklaren kann.

Nicht vergessen
Je mehr man sich auf ein Phanomen konzentriert umso starke riickt dieses in den Fokus. Also: immer wieder Pausen einlegen, sich ablenken, neues ausprobieren.

Rauchen

Hier kann Ihnen eventuell das Angebot der Krebsliga weiterhetfen:
Link:

https://www. krebsliga.ch/krebs-vorbeugen/gesunder-lebensstil/nicht-rauchen/rauchstopplinie/

deo. Hf Heme Pri 6 Googe ett

Rauchstopplinie

Mehr als die Halfte aller Raucherinnen und Raucher will mit dem Rauchen aufhoren. Aber oft wissen sie nicht, wie ein Rauchstopp am
besten anzupacken ist. Die Rauchstopplini ist ein tlefonischer Beratungsservice, der unkompliziert bei der Tabakentwohnung hilt.

