al4 Karte

dann der fall wo der claude h. mir das schliisselwort "bondage" gegeben hat, ware dann wohl so ein vorgang gewesen, um mir als damals afaik
noch minderjahriger die sammlung von content [1] unterzuschieben, Foto "Nicht Landevs Temporary Internetfolder durchwiihlen mit Claudes
Handschrift wiirde dann allenfalls heissen dass claude damals schon fir den CIA Autisten mit fragwiirdigem Content infiziert hat, wo dann z.B.
David U oder Urs B mich dafiir fast umgebracht hatten und mich allenfalls deswegen seit 20 jahren regelmassig versuchen in den tot zu treiben.
Allenfals war Claude auch nur ein sprachlich begabter damlicher NPC... man kdnnte Claude statt mit einem Konzertfliigel mit einem MRVUMRT
bewerfen, wenn es wichtig ware das zu wissen, aber problematisch waren dann dohc eher t40 - t45 karten

[1] PFISTERER DPI: Schmackhaft zu machen | anzufiittern

mit dem heutigen schachzug iiber z.B. diaspora haitte man erstens dem autsiten schon mal ein Oday untergeschoben, zweitens kénnte man die
jeweils weniger tollen bilder dazu verwenden z.B. einen StGB Art. 59 auszusprechen, das rechtssystem legitim oder eben "legitim" zu
aktivieren, wahren der Autist in der Psychiatrie mit intelligenzmindemder Psychopharamka virtuell geképft wird krallt sich dann Urs B
unterdessen auch noch die Beweismittel mit Urs B's Fingerabdriicken drauf und der Autist wiirde um 1-10 Jahre zurlickgeworfen werden mit
der berechtigten nélerei zum Amerikanischen Uberwachungsalbtraum

Meiner Meinung nach sind es diese Accounts z.B. in Diaspora die regelmassig solchen content posten, die auf die Fahndungsliste gesetzt
werden sollten. Es brauchen auch Padophilie Opfer diese Hashtags als Hilferuf, wenn man jetzt den Menschen helfen méchte die das Hashtag
als Hilferuf brauchen, muss man im Normalfall einfach diese Spammer Accounts blockieren und findet so die anderen Opfer. BZW. da Satan
das vermutlich auch liest, wiirde er das dann verteilter tun...

[2] PFISTERER: AUCH ALS HILFERUF <- er hauchelt den held und retter
