2001/ 2002

August
Oktober
Dez

Feb

Marz/ April

Mai/Juni

Juli

Beginn der Beziehung
Begin Tech; Probleme mit Mitstudenten, ist nicht integriert
Angstzustande/ Panikattacken. Gefuhl, keine Luft zu bekommen,
hyperventiliert

Kommt nicht mit der Situation klar, wenn der PC nicht reagiert, flippt
aus, ohrfeigt sich selbst, bittet mich, ihn umzubringen (so: einmalig)
Umzug zu mir nach Hause; Schwierigkeiten mit meiner Familie
insofern, dass wir 6 Leute zu Hause sind und er das Gefiih! hat,
unterlegen zu sein, Reiziiberflutung bei Tisch / in der Kiiche, kommt
damit nicht klar

weg vom Tech. Bittet mich einige Male, 24h bei ihm zu bleiben,
Selbstzerstérerisch: Kopf anschlagen, Fauste. Wahn: System der
Computerindustrie = Mafia. Ebenso ABB und die Stadt Aarau, Kollegen
sollen ihn im gemieteten Kellerraum zum Drogenmissbrauch
gezwungen haben. Drohungen, mich zu verlassen, Fahrt nach
Frankreich, um dem mehr Druck zu verleihen. Wiederholte
‘Selbstmorddrohungen, bei Nachfragen verneint,

Méchte mich meinem Exfreund zuriick-schenken

Verlasst Zimmer tagsdurch kaum noch, kann langsam dazu tiberredet
werden, an Mahizeiten teilzunehmen statt nur Aepfel zu essen.
Selbstzerstérerisch: rent in einen Laternenpfahl, Schramme & Blauer
Fleck an der Stirn

Ruft mir in die Uni an, er wolle sich umbringen. Hat Kanister schon mit
Benzin gefilllt, um Auto anzuziinden.

Kauft Schlaftabletten

Glaubt, ich gebe ihm Insulinschocks (hat Film ,A beautiful mind"
gesehen), wahrend ich an einem Stofftier Spritzeninjektionen tibe.
Scheint tagsiiber das Zimmer zu verdunkein.

Wohnungssuche gestaltet sich schwierig, weil er nicht will,

Ich weigere mich, seinen Ausfuhrungen zuzuhéren. Streit eskaliert,

Bericht von Claudine Blum Medizinstudentin ( gewesene Freundin )
Per E_Mail erhalten 8, August 2002
Patient Marc Landolt geb. 17.6.1978

Nachtrag zur Chronologie vom M+M Landolt
