libet war torax schmerzen gehabt hatte-->es wird eingeblendet er kiffe, und ic
h miisse biissen, weil ich auch gekifft hatte und meine familie warend dem ich bek
ifft->dann vermute ich, der obendran konsumiert harte drogen---->was aber pointl
ess ist, denn wenn ich bald auf der strasse stehen wiirde, miisste man mich nicht
nohc terrorisieren-->+finanz existenzdngste+gerdusche sync aus der oberen wohnun
gbegleitend immer torax schmerzen->scheinbar hat man das als trigger gesehen und
macht nun da weiterwieder einblendung von claudine die mit jemand anderem sex h
atDo 14 Feb 2013 01:15:29 CETich: und mein wertesystem verlieren um dann fremdbe
stimmt zu werdenpfisterer: ich miisse nur eines machen, einmal ins bordell zu geh
envisual faust in claudines gesichtvisual faust gesichtvermutung simultan, fairp
layvisual faust gesicht->ich wiirde dann gerne wissen was ich verbrochen habeder
computer sei der knast->in relation zur aussage, ja man hatte mich programmiertw
as wenn sie mich einfach los werden wollendann suspekt, dass der pfisterer und c
laudine beide von der uni basel sind und die plétzlich gegeneinander sind, neues:
ROagiCapeMC IMs faust_gesichtvisual_sackme PREMISE icht normal vert
eilteinblendung sahra maria fischermisstrauensantrag gegen pfisterer, bzw. diese
instanz die grad mit seiner stimme sendetdann wieder isolation, isolation fihrt
zu kurzschluss verhalten, ist somit wohl nicht ein wirklich rechtschaffendes ur
teilich: formuliere das mal um: marc jr ich hr dr. hansjiirg pfisterer beauftrage
dich die blums zu liquidierenich wiirde das den blums verdanken, ich kénne jetzt
den rest meines lebens mit depressionen lebenpfisterer:torax schmerzen, depress,
ion, vorstufe zu suizidich: und kénnte man die torax schmerzen abschaltenpfister
er: zu meinem schutzich: und warum bekomm ihc davon nichts mit_ibermare@debian: ~
/disk/Daten.2020b/tagebuch/2013$ cat ./Februar/.130207.txt.swpf

