Psychiatrische Dienste Aargau AG

PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose

Psychia

Psychiatrische Dienste — ; wend
Aargau AG : Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG

5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi

Bem.: Pat. wirkt auf PP angetrieben, er erzahlt viel von Verschworungstheorien im Bereich Technik oder Politik. Am Nachmittag braucht er den Laptop um
Bewerbungen zu schreiben.
21.11.2013 {) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
19:17
Pflegeverlaufsbericht um 19:17
Betr.: ZB
Bem.: Pat. ist im Kontakt zu Mitpat., wirkt logoroisch und angetrieben. Kann sich aber gut zuruckziehen ins Zimmer. Er ist stehts freundlich. leicht la4ppisch im
Kontakt zu PP.

22.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Randegger Pflege-Dokumentation
05:35

Pflegeverlaufsbericht um 05:35

Betr.: Nw

Bem.: Patient hat mit einem Unterbruch geschlafen.
22.11.2013 [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Christina Pflege-Dokumentation

08:35 7 | Zimmermann

" Pa Py
eS ohm im

Betr.: Rapport + ZB FD
Bem.: Pat. ist weiterhin angetrieben, wacht auf bei Nachtwache-Kontrolle. Medikamente werden angepasst. Orfiril wird erhoht. - Patient macht weiterhin seine
“Spezial-witzigen" Bemerkungen, ein kleines bisschen zurlickhaltender. Er hat seine Laptop-Zeit bereits ausgenuizt.

22.11.2013  [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
20:42

Pflegeverlaufsbericht um 20:42

Betr.: ZB

Bem.: Pat. ist vor dem Nachtessen sehr angetrieben und logoroisch. Nach der Medi. Einnahme zieht er sich mehrheitlich ins Zimmer zuruick und wirkt ruhiger.
23.11.2013 4) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 4 Angela Randegger Pflege-Dokumentation
05:46

Pflegeverlaufsbericht um 05:46
Betr.: Nw
Bem.: Pat steht ca um 04:00 auf. Pat klopft an der Buro tiire und aussert es habe jemand raucherstabli auf dem gang angezUndet und er vertrage dieser Geruch
nicht er kOnne so nicht mehr Atmen. Ich ging auf den gang und schaute Nach. Es gab keine Raucherstabli. Spater klopfte der Pat wider und wollte einen Kaffe.
PP sagte inm das es jetzt noch keinen Kaffe gibt. Da sagte Pat jemand von uns Konsumiere Drogen und das mache ihm Kopfweh. Pat wurde Reserve angeboten
die er ablehnte.
23.11.2013  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Martina Suter Pflege-Dokumentation
10:55

