PDAG

PDAG Betriebsstatte

Psychiatrische Dienste Aargau AG Dp [.) AG

Psychiatrische Dienste

Aargau AG

Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose = -_
. oe Psychiatrische Dienste
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG :
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
Betr.: ZB:
Bem.: Pat. zeigt sich im Kontakt mit PP freundlich. Im Zusammenleben mit Mitpat. wirkt er eher etwas schwierig, kommentiert oft, was er gerade so
beobachtet an seinen Mitpat., wirkt dabei tlw. sehr kritisierend bis sogar krankend oder frech. Als ihm dies von PP gespiegelt wird, zeigt sich Pat. nicht
einsichtig sondern hat ausschweifende langwierige Erklarungen parat, weshalb er das tue oder so und so reagiere.
11.12.2013 [ft Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Christina Pflege-Dokumentation
18:59 Zimmermann
Pflegeverlaufsbericht um 18:59
Betr.: Kochgruppe
Bem.: Pat. wirkte wahrend der Kochgruppe sehr angetrieben. Er fuhrte Selbstgesprache und kommentierte die Tatigkeiten der Mitpatienten mit weitschweifenden
Erklarungen. Er argerte sich, dass er sich selber als "Chef der Gruppe" ernennen musste weil er das Gefihl hatte, dass er die Dinge selber erledigen musste,
damit sie gut werden.
12.12.2013 [4] Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 g* Martina Hdltschi Pflege-Dokumentation
06:23
Pflegeverlaufsbericht um 06:23
Betr.: NW
Bem.: Pat. wurde jeweils schlafend angetroffen.
12.12.2013 [©] Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Sonja Moser Pflege-Dokumentation
08:34
Betr.: Visite
Bem.: Risperdal Depot wird erhoht, am 21.12.13 wird 50mg injiziert. Pat méchte weniger Seroquel, er sei sehr schlapp davon. Wird ihm gesagt das man nicht
tiefer gehen kann mit dem Seroquel. Er wird noch distanzlos und angetrieben wahrgenommen von uns. Falls er weiterhin angetrieben ist, wird er infromiert, dass
das Seroquel noch héher dosiert werden kann. Sagt das die Schizophrenie fur inn Rufmord sei sowie ein Stigma, erst aufgrund der Diagnose habe er sich sozial
isoliert. Pat wird gefragt ob er Fotos von Mitpatienten macht, sagt dass er sie nur fotografiert mit Einverstandnis. Und auch keine aufs Netzt gestellt habe. Wird
informiert das dies sonst konsequenzen hat. Fragt ob er den Laptop langer haben kann zum Bewerbungen schreiben. Jetzt noch nicht. ZB muss dafiir besser
sein. Informiert sich noch was das schlimmste und beste sein kann was ihm beim Familiengericht morgen passieren kann.
Pat hort aufmerksam zu, spricht nicht rein wahrend der Visite. Hat ein Gerat mit dabei, welches er auch prasentiert. Mit diesem Gerat kann man aufzeichnen
was man auf Papier schreibt und dies dann so auf den Laptop laden und muss die Notizen nicht einscanen.
12.12.2013 [£) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Brillharat Pflege-Dokumentation
21:39

Pflegeverlaufsbericht um 21:39
Betr.: Zustandsbild |
Bem.: Hr. L. mischt sich in fremde Angelegenheiten ein, verarbeitet das Geschehen auf der Abteilung psychotisch, kann sich davon nicht distanzieren.

Geb.Dat.: 17.06.1978, M
