Psychiatrische Dienste Aargau AG
PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Psychiatrische Dienste
Aargau AG /

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M
Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
22:22

Pflegeverlaufsbericht um 22:22

Betr.: ZB:

Bem.: Pat. beschaftigt sich am NM s/s und nutzt seinen Ausgang. Gegen Abend sitzt er mit Laptop in der Stube und beschéftigt sich mit Bewerbungen, als die
Kochgruppe sich dort im Kiichenteil aufhalt und kocht, regt sich Pat. plotzlich schrecklich auf und schimpft, auf Nachfrage aussert Pat. dass die
Frauengesprache ihn an seinen Missbrauch erinnern widen, ja ja auch ein Mann kénne Opfer von Missbrauch sein, sagt Pat. ganz angespannt.
Angebotene Reservemedikation lehnt Pat. wehement ab mit ausschweifigen Erklarungen. Pat. will auch Stube nicht verlassen um an einem ruhigeren
Ort Zu arbeiten, sagt er habe ausschliesslich dort in der Stube guten Empfang. Pat. beruhigt sich dann langsam wieder, zeigt sich am Abend wieder

angepasster.
21.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 4 Sonja Moser Pflege-Dokumentation
05:12
Pflegeverlaufsbericht um 05:12
Betr.: Schlaf
Bem.: Pat ist anfangs Nacht wach, spricht wieder sehr viel..schlaft ca ab 1.30Uhr
21.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Frank Hunkeler Pflege-Dokumentation
09:18
Betr.: OA-Visite
Bem.: Pat wird allgemein eher schlechter erlebt, angetriebener, am Abend schlaft er spat ein. Auf der Visite wird er auch dementsprechend erlebt: Es gehe ihm
meistens gut. Er méchte nach Hause. OA will Medikation besprechen, Pat schweift ab, sagt, er wolle eigentlich keine Spritze mehr. Mit Risperdal Consta sei er
aber zufrieden, obwohl er es als Placebo bezeichnet. Er schweift wieder und wieder ab bzgl der Informatikverschwérungen. Er selber sagt, dass er angetrieben
und mit vielem nicht einverstanden ist. Pat muss und muss wieder auf den Punkt gebracht werden, es wird ihm ein Stimmungsstabilisator Orfiril vorgeschlagen,
er sagt okay. Er méchte EEG von vor 10 Jahren anschauen, wenn er Orfiril nehmen musse. OAmeint, wenn NW bei Orfiril auftreten, wird es abgesetzt. - WE ist
in seinem gegenwartigen Zustand noch nicht mdglich.
21.11.2013 [2 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Frank Hunkeler Pflege-Dokumentation
14:57
Betr.: Computer
Bem.: Pat hat den Computer seit 3,5h, kann sich nicht davon trennen, sagt, er mache Bewerbungsschreiben. Er fahrt mich mit Worten sehr psychotischen
Inhalts an, vermeint, ich beame ihm Vergewaltigungsfantasien aus meinem Solarplexus ruber, die ihn bei seiner Computerarbeit st6ren sollen.
21.11.2013 [0 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ,* Andrea Huber Pflege-Dokumentation
14:58

Pflegeverlaufsbericht um 14:58
Betr.: FD

