Psychiatrische Dienste Aargau AG
PDAG Betriebsstatte

: Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose

Aargau AG Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG

5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M
Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
Pregeveriautsl

Bem.: Pat. stand sst. um 10:15 Uhr auf und holte dann sein Morgenmedikament. Pat. zeigt sich freundlich, adaquat, allgemein ruhiger, bodenstandiger und
offen im Kontakt zu PP. Pat. ging Duschen, hat danach jedoch wieder die selbe Kleidung angezogen und zog sich dann ins Bett zuruck. Am Nachmittag hat er
Besuch der Schwester empfangen.

17.11.2013 4) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Martina Roth Pflege-Dokumentation
19:53
Pflegeverlaufsbericht um 19:53
Betr.: ZB SD
Bem.: Pat. ist im Umgang freundlich, gesprachig aber gut lenkbar. Er nutzt seinen Ausgang und seinen Laptop.
18.11.2013 [© Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Milka Vukovic Pflege-Dokumentation
06:15
Pflegeverlaufsbericht um 06:15
Betr.: Schlaf
Bem.: Pat. ist um 24:00 ins Bett gegangen, hat bis am Morgen durch geschlafen.
18.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ¢* Vreni Rey Pflege-Dokumentation
08:58
Betr.: Rapport
Bem.: Hr. L. heute auf Xeplion Depotmedikation ansprechen, dieses kann fruhstens am Samstag 23.11.13 verabreicht werden. SD wird wegen Beistandschaft
ansprechen auf Wunsch vom Vater.
18.11.2013  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Nadja Steiner Pflege-Dokumentation
12:03
Pflegeverlaufsbericht um 12:02
Betr.: ZB
Bem.: Pat. nahm an TVB teil, danach ging er fur eine Stunde nach Brugg um Besorgungen (Einkaufe) zu erledigen. Kurze Zeit spater zog Hr. L. die zweite
Stunde ein, kam jedoch erst kurz vor dem Mittag retour. Er wurde aufgeklart, dass er nun fur heute seinen Ausgang bezogen hat, auch seinen Lap-Top hat er
bereits 2h gehabt. Pat. wirkt sonst im Allgemeinen ruhiger und angepasster. Hr. L. zeigt sich im Kontakt freundlich und gesprachig.
18.11.2013 {4} Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Martina Suter Pflege-Dokumentation
19:14

Pflegeverlaufsbericht um 19:14

Betr.: ZB

Bem.: Pat wirkt logorrhoisch, erzahlt es habe Uberall Kameras, wahrscheinlich auch auf der Station, erzahlt Verschwoérungstheorien. Als Mitpat. Geschirr
zerschlagt, greift Pat ein, versucht Pat zu stoppen. Kann danach sein Verhalten gut reflektieren. Am Abend im Verhalten gegenuber Mitpatienten provokativ,

