Psychiatrische Dienste Aargau AG
PDAG Betriebsstatte

Aargau AG

Psychiatrische Dienste _

Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT)
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Psychiatrische Dienste
Aargau AG :

Pat.: Landolt Marc

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
20:52
Pflegeverlaufsbericht um 20:52
Betr.: ZB
Bem.: Pat.nutzt den Ausgang,verhalt sich gegeniiber PP freundlich.
03.12.2013 [1 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
06:06
Pflegeverlaufsbericht um 06:06
Betr.: NW
Bem.: Pat. auf jeder Runde schlafend angetroffen.
03.12.2013 (4) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Nadja Steiner Pflege-Dokumentation
09:48
Betr.: OA-Visite
Bem.: Pat. méchte auf Grund, aus seiner Sicht wahrgenommene Gewichtszunahme, das Clopixol nicht mehr einnehmen. Dies wird gestoppt. Ein Anpassung der
Medikamente wird gemacht. Pat. gab zur Erklarung, beziiglich den Telefonen die er bei der Polizei und beim Verwaltungsgericht gemacht hat, er wollte seine
Gegenstande zurtick erhalten, (Portemonnaie, Hausschlissel, ect.) und Informationen zu seinem Fall erhalten. Pat. beteuert, dass er nie eine Drohung
ausgesprochen habe, sondern er habe nur um Hilfe gerufen. Pat. erklart, dass er stets noch darunter leide, dass Tobias Miller (Freund) gestorben sei. OA wird
mit Verwaltungsgericht telefonieren, die Botschaft vom Pat. ist, dass es sich um ein Missverstandnis handelt. Pat. zeigt sich stets psychotisch, logorrhoisch und
angetrieben. Am Nachmittag erhalt er ein TU (13:00-18:00 Uhr) um Unterlagen in seiner Wohnung zu holen.
03.12.2013 [4] Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 4” Angela Randegger Pflege-Dokumentation
14:48
Pflegeverlaufsbericht um 14:48
Betr.: ZB
Bem.: Pat ist im Kontakt freundlich. nutzt am Nachmittag seine TU.
03.12.2013  [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 g Sabrina Gubeila Pflege-Dokumentation
20:54
Pflegeverlaufsbericht um 20:54
Betr.: ZB
Bem.: Pat.wirkt ruhiger, ist viel im Kontakt mit Mitpat.
04.12.2013  [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Martina Suter Pflege-Dokumentation
06:34

Pflegeverlaufsbericht um 06:34
Betr.: Schlaf
Bem.: Pat wurde auf jedem Rundgang schlafend angetroffen.

Geb.Dat.: 17.06.1978, M
