Psychiatrische Dienste Aargau AG
PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Psychiatrische Dienste

e Dienste '
Aargau AG

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi

17.12.2013 (2, Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Claudine Weber Pflege-Dokumentation
19:57
Pflegeverlaufsbericht um 19:57
Betr.: ZB:
Bem.: Pat. hat ein Programm erhalten und konnte dann in ein Einzelzimmer umziehen, hat diesen Umzug sehr umtriebig s/s gemacht und ist danach verspatet
in die Psychoedukation geplatzt, obwohl mit inm besprochen worden ist, dass er nach dem Ziigeln nicht mehr kommen solle. Pat. bringt einige Unruhe in die
Psychoedukation und scheint sich immer gleich angegriffen zu fuhlen, wenn ihm PP nicht recht gibt. Pat. spricht ohne Punkt und Komma und gibt tlw. nicht
nachvolliziehbare Erklarungen ab uber Computer, mégliche Behandlungsmethoden und Uberrumpelt Mitpat. mit direkten, provokativen Fragen. Pat. aussert sich
nicht einverstanden damit, dass er Reizabschirmung brauche und dass er durch den Laptop einer Reiztiberflutung ausgesetzt sei. Pat. sucht mehrmals das
Gesprach mit PP in dem er ihr klar machen will, wo ihr Denkfehler sei und was sie falsch mache.
18.12.2013 [4 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ” Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
05:44
Pflegeverlaufsbericht um 05:44
Betr.: NW
Bem.: Pat. die ganze Nacht schlafend angetroffen.
18.12.2013  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 4 Vreni Rey Pflege-Dokumentation
08:37
Betr.: Rapport
Bem.: Weitere Stabilitat abwarten.
18.12.2013 [| Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 4” Sonja Moser Pflege-Dokumentation
10:09
Betr.: ZB
Bem.: Pat kommt am Morgen zum Buro, fragt nach Mitpaitentin Fr.H. wo diese sei, ob wir sie auf den G.B. verfrachtet hatten ect. Ich sage ihm, dass sie noch
bei uns sei und erinnere inn an unsere Gesprach von letzter Woche, dass er sich auf sich konzentrieren soll. Pat beginnt dann zu diskutieren dass wir hier die
Patienten foltern ect. PP geht nicht darauf ein. Pat geht dann mit in die BST. Pat wurde in der Tiergruppe abgemeldet am Nachmittag, da die Weihnachtsfeier
Statt findet.
18.12.2013 {1} Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 g* Claudine Weber Pflege-Dokumentation
21:23

Pflegeverlaufsbericht um 21:23

Betr.: ZB:

Bem.: Pat. zeigt sich heute auffallend ruhig und zuriickgezogen, nimmt von sich aus nicht an der Abteilungs-Weihnachtsfeier teil und kommt erst spater dazu,
hat dann kurz ein paar Kritiken anzubringen, verhalt sich ansonsten jedoch angepasst. Pat. zieht sich auch am Abend sehr frih ins Zimmer zuruck, schlaft auf
