i, Psychiatrische Dienste Aargau AG
IA PDAG Betriebsstatte

Psychiatrische Dienste
:

Aargau AG

=| Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M

Datum/Zeit

Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi

13.11.2013
16:22

13.11.2013
21:23

14.11.2013
06:21

14.11.2013
08:49

14.11.2013
13:44

Betr.: Rapport
Bem.: Pat. habe Rekurs zurtick gezogen. OA wird zu mit ihm Depot besprechen evtl. Wechsel auf Xeplion
‘L) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Nadja Steiner Pflege-Dokumentation

Pflegeverlaufsbericht um 16:22
Betr.: ZB

Bem.: Pat. zeigt sich sehr angetrieben und muss alles kommentieren. Macht mir gegenuber auch oft freche Ausserungen, welche er jedoch, laut seiner
Aussage, nur zum Spass sagt. Pat. zeigte sich enttauscht, dass kein Nachmittagsspaziergang statt fand, hat die Zeit dann mit aufraumen, putzen und flicken
von Dingen auf dem Geschitzten Uberbriickt. Er meldete sich deshalb auch viel im Buro.

‘C) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712

*” Claudine Weber Pflege-Dokumentation

Pflegeverlaufsbericht um 21:23

Betr.: ZB:

Bem.: Pat. hat diverse Anliegen, will Schraubenzieher, Putzmittel, etc., da er Uberall irpgendwelche Sachen reparieren, putzen oder sonst wie in Ordnung bringen
will. Pat. zeigt Muhe damit, dass PP ihn in diesen Anliegen nicht unterstiitzt und ihm sagt, dass dies nicht seine Aufgaben seien. Beim Nachtessen dirigiert er
bestimmte Pat. an "ihre" Platze und scheint auch dort alles nach seinem Sinne ordnen zu wollen.

fo) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~* Manuel Hofer Pflege-Dokumentation

Pflegeverlaufsbericht um 06:21

Betr.: ZB

Bem.: Pat. die ganze Nacht in der Stube geschlafen, da er wegen dem Geschnarchel vom Mitpat. nicht schlafen konnte.

4] Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Andrea Huber Pflege-Dokumentation

Pflegeverlaufsbericht um 08:49
etr.: Visite
Bem.: Pat. sagt, dass er gerne alleine Ausgang hatte. Es wird 3x 1h Ausgang verordnet.
Der Grund, warum Pat. das Risperdal vor dem Eintritt abgesetzt hatte war, dass er keine Wirkung gespirt habe. OA bietet Pat. eine Mediumstellung auf Xeplion
an. Pat. erklart sich dazu bereit, moéchte zuvor jedoch noch nach Xeplion recherchieren.
Pat. kann heute auf die offene Abteilung geztigelt werden.
Pat. fragt nochmals nach dem Einweisungsgrund, er kann die Erklarung der OA annehmen, dass seine Psychose behandlungsbediurttig ist.
In der Visite wirkt der Pat. angetrieben und redet viel.
fh Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Claudine Weber Pflege-Dokumentation

OTE Ste Fda VISAS §F oF FF RT YLAT EZ 2 R a37 fj j % heb hud
NOSQGeveriauispericnAtcuM | 3.44
