Aargau AG

Psychiatrische Dienste Aargau AG
PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose Psychiatrische Dienste
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) | Aargau AG |
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
Verschworungstheorien bzgl des Kantons AG.
10.11.2013 [) Pflegeverlaufs bericht in Bearbeitung S 251712 Frank Hunkeler Pflege-Dokumentation
21:34
Pflegeverlaufsbericht um 21:34
Betr.: SD ZB
Bem.: Patient ist logorrhoisch im héchsten Grade. Alle mussen von seinen Theorien und Ideen héren, er kommentiert alles und jeden, ist aber stimmungsmassig
positiv drauf, lasst sich gut lenken. Kommt sich wieder und wieder mitteilen und hat Fragen, Wunsche, Anliegen noch und noch. Erhalt seinen Computer fur
2x1h, halt sich einwandfrei an die Zeiten. |
11.11.2013 | [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
06:48
Pflegeverlaufsbericht um 06:48
Betr.: NW
Bem.: PAt. schlaft mit Unterbriichen, einmal mit Matratze und co. im Gang einquartiert, spater wieder im Bett mit Oropax.
11.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 . Vreni Rey Pflege-Dokumentation
09:37
Betr.: Rapport
Bem.: Weitere Stabilitat abwarten. Arzte werden heute mit Hr. L. das weitere Procedere besprechen. |
11.11.2013 [% Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712  Vreni Rey Pflege-Dokumentation
11:38
Betr.: Gemeinsame
Bem.: Hr. L. kommt zur gemeinsamen. Er erzahlt lange und sprunghaft, von Hitler Uber die Pfadfinder zum behandelnden Psychiater, warum er in der Klinik ist.
Er sagt weiter, Morddrohungen auf Twitter habe er keine gemacht. Dies wollen ihm die Behérden unterstellen. Vom Erzahiten kann kaum ein Realitatsbezug
hergestellt werden. Hr. L. ist erfreut, dass das Gericht seinen Rekurs bereits erhalten hat. Auf die Frage, was er von der Verhandlung erwartet, kommt eine nicht
nachvollziehbare Erklarung von einem deutschen Fall und seiner ersten Einweisung vor 15 Jahren. Weiter distanziert sich Hr. L. von einer Schizophrenie, er habe
eine Posttraumatische Belastungsstérung, er sehe auch eher das Behandlungsteam als Patienten, da wir nicht auf seine Erzahlungen eingehen. Er macht zur
Zeit ein Selbststudium und werde den Studiengang in kiinstlicher Intelligenz demnachst abschliessen. Von Drogen- und Alkoholkonsum distanziert sich Hr. L. im
Gesprach. Er sieht sich als Opfer der Abschiebung, da er eine Computer Begabung habe und solche Menschen wurden halt in die Psychiatrie abgeschoben. Er
bekomme einfach Medikamente, da er ein gesellschaftliches Problem erkannt habe, und dies sei nicht in Ordnung. Hr. L. fuhit sich vom Geheimdienst verfolgt.
Neu erhalt Hr. L. Gruppenausgang.
11.11.2013 [% Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 4 Aleksandar Bukejlovic Pflege-Dokumentation
15:29

Pflegeverlaufsbericht um 15:29

Geb.Dat.: 17.06.1978, M
