Psychiatrische Dienste Aargau AG
PDAG Betriebsstatte

Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose

Aargau AG ' Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG

5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc | Geb.Dat.: 17.06.1978, M
Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
Betr.: ZB:
Bem.: Pat. zeigt sich weiterhin angetrieben und sehr aktiv auf der Abteilung, nutzt den Gruppenausgang und beschaftigt sich mit Laptop, im Kontakt freundlich.
14.11.2013 4) Pflegeverlaufsbericht erledigt S 251712 * Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
14:14

wregeveraurspericnt un 14 \4, Status: erledigt, Statusanderung am: 14.11.2013 von: PAGKSFC
Betr.: Therapieanmeldung
Bem.: Bitte in BST und Tiergruppe nachmittags anmelden!

14.11.2013 {©} Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Martina Héltschi Pflege-Dokumentation

20:20
Pflegeverlaufsbericht um 20:20

Betr.: ZB
Bem.: Pat. zeig sich logorrhoisch, mischt sich teils in Gelegenheiten anderer Pat. ein, im Gesprach ist Pat. ausschweifend, aber gut strukturierbar. Pat. nutzt
seinen Ausgang, halt sich an Apmachungen und kann Antworten, die nicht seinen Erwartungen entsprechen sehr gut annehmen.

15.11.2013  [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Brillhardt Pflege-Dokumentation
06:13
Pflegeverlaufsbericht um 06:13
Betr.: Nacht
Bem.: Hr. L. zeigte sich anfangs Nacht angetrieben, erst ab 03.00 Uhr schlafend gesehen.
15.11.2013 [4 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Vreni Rey Pflege-Dokumentation
11:09
Betr.: Rapport
Bem.: Staatsanwaltschaft hat sich bei OA gemeldet und nachgefragt, ob Hr. L. vernehmungsfahig sei. OA hat dies beim jetzigen ZB verneint. Hr. L. hat die
Packungsbeilage vom Xeplion noch nicht gelesen.
15.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Angela Christina Pflege-Dokumentation
14:40 Zimmermann
 PHegeverlaufsbericht um 14:40
Betr.: ZB
Bem.: Pat. zeigt sich angetrieben und logorrhoisch. Im Gesprach mit inm schweift er weit aus und bringt Beispiele von Studien. Er aussert auch, dass er mit
einem Mitpat. ein Experiment machen will mit Elektroschockgerat und dass wir als Pflegeteam dies dann ausfuhren sollen. Er war kaum zu bremsen in seinen
Erzahlungen. Pat. aussert ihm sei langweilig und dass er sich um die Abfalltrennung kimmern will.
15.11.2013  [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 .* Corinne Végeli Pflege-Dokumentation
19:40

Pflegeverlaufsbericht um 19:40

