Psychiatrische Dienste Aargau AG
PDAG Betriebsstatte

Psychiatrische Dienste —
Aargau AG |

Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose psychiatrische Dienste
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG :
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
23.01.2014  j) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Sonja Moser Pflege-Dokumentation
09:22
Betr.: Visite
Bem.: Er sei froh, dass er das Verhdr hinter sich hat. Sei recht schnell gegangen, das Protokoll habe er fair geschrieben. Fragte sich danach weshalb die Leute
die nicht seine Kollegen sind seine Twitternachrichten lesen.
Staatsanwalt gab die Ruckmeldung das er angetrieben sei und er Angaben machte das er vereinzelt Stimmen hére. Hore manchmal wie ein Echo wen jemand
etwas sage und hore teilweise auch die Stimme von seiner Exfreundin. Findet es gut das er die Stimmen hore, er sei alleine zu Hause und so fuhle er sich dann
nicht so alleine. Sei fur in normal, er habe sich an das gewohnt. Positive Stimmen seien férderlich, negative Stimmen machen ihn psychotisch. OA erklart inm
das Stimmenhoren pathologisch ist und das Ziel ist, das er keine Stimmen mehr hore. Kénne deshalb noch nicht austreten.
Er schlafe schlecht, walze im Bett. Denke das dies vom Seroquel komme.
Aussert das er sich stigmatisiert fuhle aufgrund der Diagnose, alle seine Kollegen haben sich von ihm abgewendet, sei nicht mehr raus, zu Hause isoliert und
dann seien auch die Stimmen gekommen. Probiert jedoch die Krankheit in sein Leben zu integrieren.
Seine Tagesstruktur sehe so aus, dass er Bewerbungen schreiben werde und in einen Masterstudiengang involviert sein Uber verteilte kiinstliche Intelligenz. Pat
soll sich Gedanken Uber seine Struktur machen wie die aussehen soll nach Austritt. Fragt nach Beispielen was die OA mit Struktur meint, wird ihm erklart das er
sich einen Tagesplan machen soll.
Erklart dem Pat. nochmals die Chronifizierung seiner Erkrankung.
Wird informiert das er nochmals die Chance hat einen Rekurs an die Klinikleitung zu stellen.
23.01.2014  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Frank Hunkeler Pflege-Dokumentation
14:33
Betr.: FD
Bem.: Patient ist heute vermehrt zuruckgezogen, scheint Hr.B., von dem er gestern tatlich attackiert wurde, klar zu meiden, ist ganz klar stilller und reservierter.
23.01.2014 [© Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Therese Hoffmann Pflege-Dokumentation
19:42
Pflegeverlaufsbericht um 19:42
Betr.: ZB
Bem.: Pat. nutzt seinen Ausgang. Geht am Abend mit einem Mitpat. nach Brugg
24.01.2014  [X) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Vreni Rey Pflege-Dokumentation
05:10
Pflegeverlaufsbericht um 05:10
Betr.: NW
Bem.: Hr. L. schlaft soweit beurteilbar gut.
24.01.2014 [| Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 g* Therese Hoffmann Pflege-Dokumentation

Geb.Dat.: 17.06.1978, M
