'_{ operand )

(_opEntered ) ( operand2

Dorr ¥

10'.'9

Inventor: XXX Year: ~???
https://en.wikipedia.org/wiki/
UML_state_machine

Wenn man eine Produktionslinie hat (die dazu
missbraucht werden kann Stimuli-Reaktions-Habits
zu konditionieren) hat diese mehrer verschiedene
Zustande und Zustandstbergange (eg. Eventtriger
fur den Wechsel des Zustandes, t14 Karte), siehe zB.
Siemens S7 SPS

Das selbe Konzept wird leider auch bei Menschen
missbraucht (siehe m98, m99 Karte):

1. Normal: loop { Du wirst (Cyber-)Vergewaltigt } =>
2. Annoyed: jemand sagt "Fu** your Mother" =>

3. Rage

Induziert mit Technologie-Karten (t*)

