Che Pirate Bay.

https://Ox8.ch/HackersCardgame/

Inventor: xxxxx 2 ~?22?
Als Kind have ich viel Software, Filme und Musik
Raub"mord"kopiert. Ich wurde erpresst (Uber z.B. t1) bis ich
alles nachlizenziert hatte "Monkey Island 1", "Doom1" habe
ich etwa 3x nachlizenziert. Nach dem ich alles nachlizenziert
hatte haben sie aber angefangen gegen meine sexuelle
Integritat zu schiessen oder Dinge eingeblendet wie "ydu
wurdest gerade vergiftet (m56 Card)" or "du wurdest gerade
unter Hypnose vergewaltigt" ich hatte nichts nachlizenzieren
sollen, weil man fuhlt sich zwar schlecht und schuldig Uber
die "gestolenen" bzw. kopierten Dinge, aber die anderen
Dinge haben mich in hunderte von Selbstmordversuchen
getrieben. Wenn man beweise flr Verbrechen oder Mord hat
scheint dieser NSA/CIA Datensatz exzessiv missbraucht zu
werden aber solange man dissoziiert werden die einem im
Normalfall nicht t6ten. Etwas gutes hat das Relizenzieren,
man beginnt sich an viele Dinge aus der Kindheit zu
erinnern.

