Gesamtes Wissensnetz des Patienten
Als Sammlung der Ertahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche teils Strukturiert sind teils semantisch verknUpft

Trigger Ausléser
z.B, Objekt, Farbe, Name, Schliisselwort

= vergevaiguras Trigger Thema / Bereich

(welches der Patient aus Scham,
Schmerz oder Angst nicht ansprichl)

Isolationsangst
\
Existenzengst (Finanzen)

Drogen-Paranoja extra
verursacht + Opfer anklagen¢

e@gtgative. s by Marc Landolt

Inventor: XXXXX Year: ~??2?
Es gibt mehrere (meist nicht funktionierende) methoden
wie sie versuchen das Geist von WhiteHats /
Whistleblowers, Vergewaltigungsopfern zu léschen... cl, c2,
al6, dtl, m22, m27, m41, m44, ma5, m15, t10, co4, m42,
aber definitiv m19. Eine Vergewaltigungs-Szene zu léschen
hilft allenfals. Stell Dir die Grafik als Symbolische
Darstellung des Geistes an und der violette Teil ist der
Bereich der Uberschrieben werden soll. Leider ist das Gehirn
nicht flach, also wurde das allenfalls fur eine Weile gehen
aber vorallem wurde die intelligenzmindernde
Psychopharmaka das Opfer still und unten halten. Viele
1960er Tater sehen in solchem sogar eine gute Gelegenheit
flr Langzeit stellen beim Taternetzwerk fiir Zensur ahm
"Geheimhaltung", aber nach einer Weile scheitert das auch.

https://marclandolt.ch/ml_buzzernet/2015/08/15/visuelle-
reprasentation-einer-seelegeistespsyche/

