(¢) Simone fii» Hochbegabte Kinder

y 1. Oktober um 17:02 -@

Ich bemerke seit dem ersten Tag das ihr langweilig ist. Soll ich was sagen zur Lehreri
Ich bin mir nicht sicher ob ich sie schimpfen soll oder ermahnen ihre Arbeiten sauber Zu
erledigen

Das was ihre einzige Hausaufgaben.

Maflinks-rechts

Links oder rechts®

a Rickard Von Edelgut,

Wow, das Kind ist definitiv hochbegabt. Ich kann nicht einfach sofort erkennen,
‘ob jemand links oder rechts ist. AuBer nattirlich er tragt ein Hakenkreuz oder
so. Beeindruckend!

Gefallt mir - Antworten : 1 Min,
