4.Stufe

1 204

© status [@ Fotos/Videos

Was machst du gerade?
SORTIEREN ~

Marc Landolt

Nach dem man mich nun wieder mehrere Stunden gefoltert hat
™ soll ich jetzt nun alte Daten léschen, ich vermute z.B. die

Fiihrungs Unterstiitzungsbasis vertuscht grad mal wieder
irgendwelche Spuren. Mége die Leute doch bitte die Genfer
Konvention um die Ohren geschlagen bekommen und die
Bundesverfassung.
Gefailt mir - Kommentieren - Teilen - vor 31 Minuten - 2!
ir. Marc Landolt Ich vermute, da ja jetzt der Nachweis erbracht

___ ist (NSA) dass Firmen wie XYZ-Consulting und Pen Testers

* den Bund nun 10-20 Jahre ausgenommen haben, ohne wirklich

die Verantwortung zu tragen. Vorletzter Arbeitgeber, NSA
Cleanup Algorithmus, FAIL.

vor 26 Minuten - Gefallt mir

i. Bchreibe einen Kommentar ...

WP Marc Landolt

