Mail kann die Identitat von ,googlemail
Uberpriifen.

\
es) Das Zertifikat fur diesen Server ist ungiltig. Evt. werden Sie mit einem

Server verbunden, der vorgibt, ,googlemail-imap.|.google.com* zu sein, und
Ihre vertraulichen Daten missbraucht. Méchten Sie trotzdem mit diesem
Server verbunden werden?

C Beim Verbinden mit ,googlemail-imap..goo ..." immer ,imap.googlemail.com" vertrauen.

Zertifikat

imap..google.com* nicht

Ey Eauifax Secure Cerificate Authority
% [5 Google Internet Authority
% Fi imap.googlemal.com

y Vertrauen

bei Verwendung dieses Zeriflats: (System-Standards ver) (@)
Secure Sockets Layer (Sst). (ein wer esgeegt

X.509-Standard-Policy (Kein Wert festgelegt (i)

y Details

Land
Bundesland

or

Organisation
Allgemeiner Name

Land
Organisation
Allgemeiner Name

imap.googlemail.com

Ausgestellt von: Google Internet Authority
Ablaufdatum: Dienstag, 31. Dezember 2013 16:58:50 Schweiz

© Dieses Zertifiat ist nicht giltig (Hostname stimmt nicht Uberein)..

us
California

Mountain View
Google Inc
imap.googlemail.com

us
Google Inc
Google Internet Authority

(0) (Zentifikat ausblenden ) (Abbrechen)) (Werbinden))

