Ein Ratgeber _ofizei

WAS KINDER
UND ELTERN
WISSEN
MUSSEN

Warum
Konsumenten
ein Problem

haben

2007: Wie die Polizei am
ball bleibt” --

Damals wurden diejenigen, die von Netzwerk Infiltration geredet haben ja

noch in die Psychiatrie eingesperrt.
(Fall Mollath, JB Glattfelder Netzwerk ETH, CIA Mind Control und Psychiatrie
= Selbe Disziplin, NSA = Technisches Netzwerk zur Verteilung des CIA MKULTRA Brainwashs)

Dann sind die Themen Kinderpornographie und Vergewaltigung
(antrainiert durch tausende von Hollywood Filme) Trigger- / Tabu Themen
in unserer Gesellschaft, bei welchen die Stimmungen hoch gehen, Popul-
simus bis psychologische Waffe)

Somit ist zu erwarten dass zumindest ein Teil der Falle allenfalls politisch
oder sonst irgendwie motiviert fur zielgerichtete Aktionen gegen politi-
sche Gegner. Auf Computer von Zielperson Hochladen, Link schicken,
Webseiten Redirect... und den Behérden die nach Treu und Glauben funk-
tionieren einen Hinweis zusenden.

Junge Kriminalisieren, aber das technische System mit dem wir unsere
Kinder einkochen nicht im Griff haben. Und was wir uns da ins Land geholt
haben, wissen wir spatestens seit Edward Snowden.

Die Kantonalen Behérden haben 3 Mitarbeiter auf 200‘000 Aargauer.

Auch die Menschen auf Wikipedia welche im diesem Bereich schreiben
scheinen entweder voreingenommen oder absichtlich zu filtern, dass
dieses Trigger Thema auch verwendet werden kann um zielgerichtet
Personen abzuschiessen (Rufmord, dann Lynchjustiz, ohne dass der reale
Tater, derjenige welcher die Faden zieht, berhaupt je zum Vorschein)

Pattern: Junge Menschen mittels technischen Kriminalisieren, Runterkan-
zeln, instrumentalisieren und an irgendwelche Fronten (z.B. Cyberfronten)
schicken.

Pramisse 1: Die Taterschaft kommt mit dem Jahrelang durch
Pramisse 2: Es gibt ein US/NSA Telemetrie Waffensystem
P1+P2 => Die Taterschaft hat Zugriff auf das System, Trigger.

Landev, 15.08.2013

SOME RIGHTS RESERVED
