SIC*— vom Entwurf zur Entwicklung

Neue SIC-Architektur (NSA), das Gemeinschaftspro-
jekt des Finanzplatzes, kommt planmassig voran. Nach
‘Abnahme des Grobkonzepts und des Finanzierungs-
‘modells im Jahre 2011 und des Detailkonzepts im letzten
Marz durch den Verwaltungsrat von SIX Interbank
Clearing ist die Softwareentwicklung angelaufen.

Projektbild «Neue SIC-Architekture

Seit dem Projektstart vor rund zweieinhalb Jahren (siehe
CLEARIT vom Mérz und September 2011) wurden 285
Word-, 160 Excel- und 85 Powerpoint- Dokumente verfasst.
Eine Schreibarbeit, die nicht nur als Entscheidungsgrund-
lage fir die Interbank-Gremien diente. Vielmehr ist sie
die unabdingbare Voraussetzung fiir die eigentliche Soft-
wareentwicklung der Kernapplikation SIC‘

Erfolgreiche Simulation
Damit der Entwickiungsstart Anfang April dieses Jahres
planméssig erfolgen konnte, musste im Vorfeld mit 15
verschiedenen Machbarkeitsnachweisen die Eignung
der gewahiten technischen Plattform dberpriift werden.
Die Resuitate zeigen, dass die geforderten Kriterien ohne
Einschrankungen erreicht und zum Teil klar Ubertroffen
wurden. Die Verarbeitung von gleichzeitig je 1 Million
Zahlungseingangen und -ausgangen sowie 2,5 Millionen
Verrechnungen pro Stunde konnte erfolgreich simuliert
werden,

SIC’

Fahrplan
Die erste Ausprégung der neuen SIC'-Kernapplikation,
euroSIC, soll nach einer neunmonatigen Abnahmetest-
phase ab Oktober 2014 produktiv Euro-Uberweisungen
abwickeln kénnen. Ein Jahr spater wird das neue SIC-
System in Betrieb gehen und das Projektende von NSA
Ende 2015 einiduten. Damit die Finanzinstitute als Teil-
nehmer an den Dienstleistungen Zahlungssysteme ihre
Investitionen planen kénnen, werden nachstes Jahr die
1SO 20022-Spezifixationen vorgelegt.

Neue SIC-Architektur
Now SIC Architecture
Nouvelle architecture SIC

Gabriel Juri, SIX Interbank Clearing
Gabriel juri@six-group.com

Abgrenzungen zu anderen Interbank-Projekten

NSA ist ein Teil des Programms.
«Migration ZV CH» (neben Lastschriften und Belegen,
iehe Artikel auf S. 8). Dieses beeinflusst NSA wie folgt:
* Es legt die Koexistenz unterschiedlicher Standards
fest bzw. definiert Start- und Enddaten fiir Standards
Ne averines,

«SIX Single Interface» von SIX: Schnittstellen zu SIX,
insbesondere gleichartige Messaging Interfaces,
sollen harmonisiert werden in Bezug auf Protokoll und
Sicherheit. Dies erméglicht den Finanzinstituten eine ef-

fizientere Gestaltung der Kommunikation zu SIX:
“S hhee hey bcs ctiee Wectamsssath timeless: pteputee

