Marc Landolt > Sonja Bachmann ~
vor 10 Minuten %

Halli Hallo, ein Herr der ZKB ist oben an mir eingezogen und befragt mich zu
den Toten in Deiner Familie. Auf die Aussage, dass diese wohl bei einer
solchen Befragung umgekommen sind, begehe ich beinahe Suizid. Somit
“rechtliche" (bzw. Selbstjustiz) Institution aus ZH die Psychotisch ist. K6nntest
Du die Herren bitte zuriick pfeifen, ich bin der letzte der jemanden
Liquidieren kénnte. Ausserdem sollte er seines Amtes enthoben werden.
Sorry, ich kann nichts dafiir dass er mich zu dem befragt. Binomial(n,m)
n=m/2

Gefaillt mir - Kommentieren

(7) Marc Landolt Verwendet weisse Folter Technik.
vor 9 Minuten - Gefallt mir

-> JB Glattfelder Studie -> ZKB -> Neuer Nachbar

£ Marc Landolt Metaanalyse, grossflachiges Triggern von Backlog, allenfalls NSA
vor 5 Minuten - Gefaillt mir

La Marc Landolt Quintessenz: Tote entstehen wohl wenn der Staat Psychotisch ist ¢
und mit Foltermitteln und unter Missachtung des Gesetzes "Wahrheitsfindung’
betreibt.

vor einigen Sekunden - Gefallt mir
