Inventor: Alan Kay Year: ~1993
Der Erfinder der Programmiersprache Smalltalk war
der erste der Objekte in der Software Entwicklung
verwendet hat. Aber Gutenberg und seine seine
Buchstaben in seinen  ODruckerpressen war
grundsatlich das selbe. Eine Klasse ist ein einzelnes
Element einer kompletten Software, zB. "Name,
Adresse, Ort, Telefon, ..." ware die Schablone fur eine
person in einer Objektrelationalen Adress
Datenbank. Vereinfachung / Standardisierung durch
"vorgedruckte (Software) Schablonen", im cyberwar
(Elektronische-/Psychologische KriegsfUhrung)
erkennt man nach einer Weile das generelle
Verhalten so einer Klasse oder des Design Patterns
dp4) das hilft einem gegen solche Angriffe zu
verteidigen.

