Sefwil@dwil SM /O/9 6 ¥/O(OO/6/O/O/6/6/O/O/O/A/O)w lol

© > Gf cretniemede/cne

°
o
°
*
°

7]
a
a
a
a
©
a
+

ldetis/taveles AOOBECC372

opt @ Uneteam enone De ben en.

ne Psychische Erkrankungen gehen mit

ae erhohter Mortalitat einher

Miniurtrage
Fortbidung 28.08.2014 |
piblothek 3869 Schmal
Mediathek

Oxford: Menschen mit psychischen Erkrankungen haben
Expertenrat Vergleich zur Allgemeinbevélkerung ein erhohtes Mortalitats~
und Suizidrisiko. Bei Abhingigkeitserkrankungen und
‘Anorexia nervosa ist die Sterblichkeit am héchsten. Das
Mortalitatsrisiko bei Menschen mit Schizophrenie oder
ist vergleichbar mit der Sterblichkeit starker Foto: Fotolia

Raucher.

Forscher der University of Oxford haben mittels einer
Datenbankrecherche auf Google Scholar eine Meta-Analyse
durchgefubrt. Das Ziel: Die allgemeine Sterblichkelt und das
Suizidrisiko von psychisch erkrankten Menschen zu messen,

Reduzierte Lebenserwartung mit einer Spanne von 7 bis 24
Jahren

‘Alle psychischen Erkrankungen gehen mit einem erhohten
Mortalitatsrisiko elnher. Bei Suchterkrankten und Menschen, dle an
Anorexia nervosa leiden, liegt laut vorliegender Untersuchung die
hachste Sterblichkeitsrate vor. Bei depressiven Stérungen verringert
sich die Lebenszeit schatzungsweise um 7 bis 11 Jahre, bel
TSE ELBEII. Weiter stellten die
Wissenschaftler bel Patienten mit Pers6nlichkeltsstérungen fest, dass
deren Lebenserwartung um 13 bis 22 Jahre reduziert sein kann, bel
Schizophrenie-Patienten um 10 bis 20 Jahre. Far Personen, die an
bipolaren Storungen leiden, erkannten dle Forscher eine reduzierte
Lebenszeit zwischen 9 bis 20 Jahren. Im Vergleich: Rauchen senkt die
Lebenserwartung um etwa 10 Jahre.

Erhohtes Suizidrisiko bei psychischen Erkrankungen
Im Gegensatz zur Allgemeinbevolkerung ist das Sulzidrsiko bel
Menschen mit Borderline-Erkrankung, Depression, bipolarer Strung,
Oploidkonsum und Schizophrenie erhoht. Frauen tragen zudem ein
hoheres Risiko, wenn sie unter Anorexia nervosa oder

Alkoholabhangigkeit leiden, cookie cnstelungen

