Tee x | Ome x | ae x | Bde x | BM x) Fx | Ox!) OM: x| Ore x| aw x| GE x | MAK x | MAH x | AM x | Vamx| A cox | Ave x| Bex wiex + @ - OF X

Bax s@
ww son 1 Te 20ST Rew Au Pi Tre ee EE Re. HOR Cateion vot aw x | | Bi taeioe
2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
Astikel_ Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

WikipepiA Spreizhose

ca Die Spreizhose oder Tubinger Hiiftbeugeschiene nach Bernau ist ein orthopadisches Hilfsmittel, das bei Sauglingen mit
Haupteete angeborener Huftgelenksdysplasie beide Huftgelenke gebeugt und abgespreizt hait. Es gehdrt somit zu den Orthesen. Dadurch
Themenportale Wird der Druck des Haftkopfes auf die Pfanne verstarkt, was das Wachstum der Gelenkpfanne beginstigt

CEERI) Die Indikation fur die Spreizhose wird gestellt, wenn sich in der Sonographie der Sauglingshafte keine altersgerechte

Mitnachen Entwicklung des Gelenks zeigt. Durch dieses einfache Hilfsmittel konnen viele Operationen vermieden werden. Daher wurde

zum Beispiel in den 1960er und 1970er Jahren vor breiter Verfugbarkeit der Sonographie eine (der Spreizhose ahnlich
wirkende) spezielle Windelhose empfohlen, um einer Haftgelenksfehibildung vorzubeugen.

Artikel verbessemn
Neuen Artikel aniegen

Autorenporta i
i ‘Angelegte Spreizhose (eigentich

Hite i A it igologte Spx (ig

(ences Weblinks [Bearbeiten | Queltext bearbeiten | abe ened et

nite * Artikel zu Spreizhosen auf kinderhueftdysplasie.de@ ‘Saugling

‘Spenden « Tabinger Huftbeugeschiene® auf TUpedia u

‘Werkzeuge Dieser Artikel behandelt ein Gesundheitsthema. Er dient nicht der Selbstdiagnose und ersetzt nicht eine Diagnose durch einen Arzt. Bitte hierzu den Hinweis zu

Links aut diese Sette Gesundheitsthemen beachten!

‘Anderungen an
Verlinkten Seiten

Spezialselten
Permanenter Link
‘Selteninformationen
Avtikel ztleren
Wikidata-Datenobjekt

Kategorien: Therapeutisches Verfahren in Orthopadie und Uffifalchirurgie | Orthese

Diese Selte wurde zuletzt am 21. April 2016 um 19:56 Uhr bearbeltet.

sip dude Tsege Hits Wufstatistk «Autoren

