Q Daemon Wiki sent (Q]

@® ietocrmic Detetta settee

a @ Schamanisches Interface O weameeren | i ee
Das Schamanleche Intertace erlaubt centration mit dem D-Raum. Es wid schamanisch penannt. wells re

u auf Worten und Gesten beruht. die in bestimmten Ritualen verbunden werden und gescriptete Ereignisse cl Dees Trek

ausldson kénnen, was for Lowtech-Gesellschaften wie Magie aussehen mag. Es wurde so gestaltet dass jeder
“Mensch unabhéngig von seinem technologischen oder kulturllen Hintergrund een kann, damit umzugehen. es

mom wan
DE Hegre eater es mee cnn Cato
toot

Gest Sods rca uh Tlge von Kaganate”
ete Sebeck lemt den Umgang mit dem Schamanischen Interface von der 52jahrigen indianerin Riley. die im. © paemon
‘auBerdem die Augen in Bezug auf die langfristigen Ziele des Daemon offnet.
Kategorien y
sng von Gmemty-san genO-3Y Ace han aes

Fand}m = LK ees

a°5°Omm@ me Blo-~ +7 @= @ @®B 4s

