WM rwrcindotcrpscnohint x macndvpchanimisx macndstcrpschanimiex | macanétchpscatemiex il macndotchpscotimiex | mucindce vphanimisx il macincvpchaniniex [i RURONEVERNOE) + - 0 x

ere © B ntpsmardandoteriosynanimie owe O@Leaes
Stetsegaine nae Stanere

Halli Hallo

Die Kritik an Alfred Adler wie auch Sigmund Freud war von Karl Popper, der sagte “Jeder neue Fall erschien nur als eine willkommene Bestatigung dessen,
was man bereits zu wissen glaubte und fir wahr hielt." [1] also Popper kritisiert dass diese Dinge zwar brauchbare Modelle sind diese Modelle aber nicht
nachprifbar sind.

[1] Kapitel «Ein kurzer Disput mit Alfred Adler», EAN 9783644004320
Das gilt aber vermutlich fiir die meisten soziologischen und psychologischen Theorien. Mir helfen solche Modelle dennoch Sachverhalte zu verstehen.

Ahnlich ist es mit Hilfe durch Therapeuten: Einige Therapeuten arbeiten nach Adler, einige nach C.G. Jung, einige nach Sigi Freud... In dem Buch [2] steht
erstens etwas von Dodo-Bird-Effect [2.a] was so viel heisst, dass praktisch alle Therapieformen den selben positiven Effekt auf den Patienten haben. Ja

selbst Laien haben einen positiven Effekt auf Patienten also kann man auch gut einfachem Pflegepersonal sagen dass sie sehr wohl einen positiven Einfluss
haben kénnen.

Der Effekt des "The Heroic Client" [2.b] macht das dann aber auch wieder zu Nichte. Der zweite Effekt besagt, dass der Patient auch den Selbstwert des
Therapeuten fiittern muss, weil sonst der Therapeut beleidigt ist. Falls der Therapeut noch eine Portion Narzissmus in sich tragt um so schlinmer. Das
wiirde dann sogar dazu fihren, dass sich wegen dem Therapeuten der Zustand des Patienten noch verschlinmert.

Was man in Kénigsfelden beobachten konnte noch bis vor ein paar Jahren: Die Patienten wurden eingesperrt, der Widerwille der Patienten wurde dann als
psychotisch aufgefasst, dabei war es fiir (junge) Patienten einfach schlimm, dass sie eingesperrt wurden. Meist wurden sie dann mit Medikamenten gebrochen
und willig gemacht, statt einfihlsam das Vertrauen des Patienten zu gewinnen. Die Finnen mit ihrem «Open Dialog» sehen das klarer: «Psychosen werden als
grundsatzlich ,verstehbare Reaktion auf unertragliche und ungeléste Lebensprobleme / Lebenssituationen” aufgefasst. Unverstandlichkeit wahrend
psychotischem Erleben wird nicht als Symptom einer Pathologie verstanden, sondern als ,bedeutsamer Ausdruck eines erschwerten Zugangs zu Selbstgewissheit
und Selbstverstandnis” ».

Gebildet und nicht Intelligenz-bléd zu sein und eine eigene Meinung und einen eigenen Willen zu haben gibt in der Psychiatrie eigentlich vor allen
Probleme. «To Avoid Serious Injury, Don't Tell Me How To Do My Job» -- das ist nicht nur bei Fabrikarbeitern so, auch Therapeuten funktionieren so.

[2] ISBN 978-3-8409-2475-@
[2.a] Kapitel 2.3: Der ,,Dodo-Bird"-Effekt
[2.b] Kapitel 2.6: The Heroic Client

Entwicklungspsychologi

" HOoOmeamev@o-TAnaEe

