Brain-Jacking an
Menschen

stimulation and autonomy

Abstract

https://0x8.ch/HackersCardga me_2.0

aDas ist ein wissenschaftliches Paper
welches aufzeigt dass solche Dinge mdglich
sind und somit ist zu erwarten dass diese
Dinge auch gemacht werden. Je alter ein
Implantat ist desto schlechter dessen
Crypto, wirst case 1950er Stimoceiver, der
ware Analog und ware immer’ gehackt.
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30595661/

Neben dem technischen Brainjacking musste
man zusatzlich noch inhaltliches
Brainjacking erwahnen. Also sobald der CIA
einen Richter Uber die NSA Netze dazu
treiben konnte Padophilie herunter zu
laden sind die fiir immer Erpressbar.

