ine NEOervensiige gibt, machte ich ja nicht seinen vorginger kennen lernen...txt

Arbeiten bei S. Laube

Erledig}
-Routerpasswort auf Standardpasswort gewechselt und bei S. Laube Deponiert
“Securitiy Considerations (Windows, Doors)

Pendent:
-Fehlermeldung Outlook betreffs lokalem(?) Sicherheitszertifikat weitergemailt, hatte leider noch keine Zeit dies weiter zu verfolgen

-Schliissel des Systems absenken ? bzw. den Radio auf 256bit anpassen, vertrauensstelle unbekannt (laut Aussage S. Laube, Romi irgendwer, laut alex {kénnen wir dafiir
nicht bitte columbo anstellen?} nicht unbedingt gegeben... NEUMANN PRINZIP"?)

53
traybackup

Hauptnetzbackup und inmer noch zeit zum snipern

‘888844444ahhhhh er steht schon wieder hinter mir..

