80

81
82
83
84
85
86
87

88
89

90
91

92
3
94
95
96
97

98

99
100
101
102

System will generelles konzept tarnen mit “als ich bei blums nur noch apfel gegessen habe hat philipp blum immer eine gandgranate an der offiziers waffenkiste von
urs blun gecraftet

System will generelles konzept tarnen mit einzelfall "Georg Landolt (1956) hat in seinem Schreibtisch im Eltern Schlafzimmer eine richtige pistole im schreibtisch
System will generelles konzept tarnen mit einzelfall "Maurizio Savocca" der inmer ein Unhangtaschchen hatte wo es daruf gerendert hat es sei eine pistole drin

3 einzelfalle, aber eigentlich ware das generelle konzept wichtiger

Das Uberwachungssystem sei von

intelligenten wissenshcaftler gebaut worden. soldaten, gewalttater, padophile etc seien nicth genug intelligent um so etwas selber
herzustellen noch genug begabt

iiberhaupt einem menschen ein neuralink zu implantieren

Somit hatten sich solche meist minner geisteskrank zusammen getan und wiirden mit waffen, sprengstoff [1] versuchen dieses eher wissenschaftliche system zu
adapiteren [2]. Man kone z.B. eine Banane auf eine pistole legen, den spruch sagen "ich kénnte auch die richtige pistole nehmen, hier ist eine” und somit hatte
die banane auf dem mainframe [3,4] die selbe wirkung wie eine richtige waffe. also menschen wiirden z.B. davor kuschen. [DELETED] [] das selbe kénne man mit dem
Sprengstoff der auf dem Waffenplatz [5] aarau weggekonmen ist und dann ganze Liegenschaften damit bedrohen. also man lege irgend etwas viereckiges auf den
richtigen sprengstoff und somit erhalt das viereckige was auch inmer die selbe macht. Problem welche die Militars haben ist, dass sobald jemand mit so einem
gecrafteten gegesntand erwishct wird, dass dann klar ist, dass er zugang zu diesem richtigen sprengstoff hat [REBUILT] der richtige sprengstoff und die richtigen
Waffen sei dazu da, dass wenn die wissenschaftler diese funktion deaktivieren wirden, dass dann der geisteskranke militarist oder offizier mit der richtigen waffe
oder dem richtigen’ sprengstoff druch die gegen rennen wiirde.

ich hatte auch eins sturmgewehr, wurde aber ncint eingeweiht dass man das kann oder kénne. wenn aber philipp blun bevor er dberhautp die rekrutenschule gemacht hat
das schon kénnte, dann misste man wissen woher philipp blum das wusste, dann ware zu erwarten dass diese information nur an offiziere ausgehdndigt wird

[1] poltergerasuch, wohnugn oben dran, etwa bei fenster im kinderzinmer
[2] annemarie landolt-gigax sprachsample: en anthebi an en maalsack (einen griff an einen mehlsack)

[3] stufe 2 zu georg landolts schreibtisct
gecraftet worden

meine mutter hat mir als kind immer eine banane mitgegeben in den kindergarte, somit ware das allenfalls vorher

[4] stufe 3 zu georg ladnotls schribtisch: geoorg Landolt hat gesagt: "im schreibtisch hatte er einen schlissel zu ursulas herz"

[5] da méchte jemand waffenplatz aarau druch waffenplatz wangen ersetzen

