sawe QS x

19/b). Nach KUCKKenr Von seiner Europareise sowie dem —_samkeit, aie Penrielas neuropnysiologiscnen werunaen am

| | erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- NI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
== schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine _kritische Fragen seinerzeit in den éffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative
Bedingungen - mit Oberflachenstrmen von 1 Vund eing
Frequenz von 60 Hz ~ 2u stimulieren. Der grote Teil dj »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, w: Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operative schen Versuche einer multidisziplinéren Arbeitsgruppe
7 hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunf um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u. Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt
zu einem groen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschung: ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
- die Grundlage fir die weltweit anerkannte Hirnrindenkajl ahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus ber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotot die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von maRgeblichen Forschungsforde-
rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des
Commonwealth Funds in New York unterstitzt, sondei
3 Neurolo: Forschun, erhielten auBerdem ch aaa Hiaasen
wurde Vom C/A —— Ul ces [ean atlantis Sn & BEER (0012
sk lass 1999). Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich upderschlsaliche Phasen
des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-
7
sea a
 — in arias

