yp NSA Ma @ Hur EDTwe Stor Ado Man hackers Ein’ Wegle) Serueli’ ME Lan: Skin’ ETS SEK fur Mii HYmeo Hos Blox Ose |Sax > + vo x
e5¢ OB & hitos:

.googlecom/search?clienfirefox-b-e&q=amoklaufschaostcomputertclub a oe

Saat: a7
<G amoklauf chaos computer club x OA. 3

Q Alle @News G) Bilder () Videos Shopping = Mehr Suchfilter

Ungefahr 506000 Ergebnisse (0.38 Sekunden)

https:/Awww.sueddeutsche.de > Digital » Darknet  ?

Chaos Computer Club: "Das Darknet macht keine Waffen"

31.07.2016 — Darknet und Killerspiele sind nicht schuld am Amoklauf von Munchen. Der CCC-
Sprecher warnt davor, jetzt Freiheitsrechte einzuschranken.

https:/Awww.faz.net >... » Gesellschaft > Kriminalitat =

Chaos Computer Club sieht mehr Vor- als Nachteile im Darknet

27.07.2016 — Viele wiirden das ,Darknet*, wo der Amoklaufer von Miinchen seine Pistole
erwarb, am liebsten verbieten. Besser nicht, sagen Experten...

https:/www.heise.de > newsticker » meldung > Chaos-C...._

Chaos Computer Club: Darknet wichtig fir Verfolgte auf der Welt

27.07.2016 — Der Amoklaufer von Munchen soll seine Waffe im Darknet gekauft habe. Dieser
ey er ee ee ee ee ee ee patton fh

