Hob) BUQIE Wea Am Gast Wor Sok” @Fae Gwe —OSR2 FERKh MSOC Mar Mar = Mer @Dae OD Mush Boo lav) + vi x

© B hitpsfethaeh ag Qs

ETH zurich

News & Veranstaltungen Die ETH Zirich Studium Doktorat_ Forschung Wirtschaft & Wissenstransfer__ Campus Q

stn 2021 > Ohtber 2021.» Menschenrecht au! ie Neuretechnlogle austen

Menschenrechte auf die Neurotechnologie

ausweiten Zukunftsblog

Technologien, die mit dem menschlichen Gehirn wechselwirken, stellen
uns vor komplett neue ethische Herausforderungen. Um diesen zu begeg-
nen, sollten die Menschenrechte erweitert werden, argumentiert Marcello

Zum Autor

Marcello lenca
Ehemals Oberassistent an der Pro-

lenca. fessur Bioethik der ETH Zirich und
seit September 2021 Gruppenieiter
(07102021 von De Marcio ones siiuneiae an der EPFL und Dozent an der ETH

Zurich
> Seine Blogbeitrage
Es ist langst keine Utopie mehr, eine direkte Verbindung 2wi-
schen einem menschlichen Gehirn und einem Computer herzu-
stellen um damit die Hirnaktivitat aufzuzeichnen oder sie 2u beeinflussen. Wissenschaft- 7 @Marcellolenca auf Twitter
ler arbeiten schon seit Jahren an der Entwicklung solcher Gehrin-Computer-
Schnittstellen. Die jungsten hochtrabenden Ankiindigungen von Elon Musks Firma Neura-
link haben dabei wohl die grésste Medienaufmerksamkeit erhalten. Aber auch in zahllo- > New
eater deren Farechuncsoroiekte aul der eencen Wall entwickeln Whasenschelties

> Zur Person (auf Engl

Keinen Beitrag verpassen

letter abonnieren

