der obere Teil ware relevanter, also sche ich das
wieder

URS BLUM INSERT: Polizist Robert S. 1. Stock
Neuenburgerstrasse will seine Tochter vergewaltigen

Urs Blum benutzt richtige daten aus der erpresser
Datenbank der Zurich Versicherung weil er weiss, dass
ich als Autist auf offensichtlich falsche Daten nicht
reagiere und diese ignoriere

ich kann bestatigen, dass die Tochter von Robert sehr
devot ist und eher abgerichtet als erzogen wurde =>
weibliche Medic Fraktion OUniBase!

Ziel von Urs Blum ist es alle Mieter gegen Marc jr
aufzubringen mit diesen Leaks Uber Marc jrs
Infrastruktur aus der Epresserdatenbank der Ziirich
Versicherung bzw. des NSA Prism|
