Marc Jr LANdolt ves
SRF App
Hallo SRF News

Zu Eurem Artikel: https://www.srf.ch/.../bekaempfung-von-cyberspionage...

Sie sagen “an Sicherheits-Firmen weitergegeben": Sicherheit ist ein Wort wie Qualitat und
verneinung von Qualitat ist schon mal Selbstbeschadigung,

Diese Frage misste allenfalls jemand beantworten der gut in Wirtschaft ist (BWL/VWL). Also so
richtig richtig gut: Da hatte gerne die 1. Grafik mit meiner 2. Grafik abgeglichen haben. Der Bogen
tum 2000 wo ich beobachtungen beim Schweizer Konzern ABB gemacht habe in der Informatik.
Dann immer auch der Hinweis: Ein amerikanisches Kind ist genau so unschuldig wie ein russisches
kind. Es sind jeweils meist die machtigen in einem Land die aus Ignoranz und Hochmut viel
‘Schaden anrichten, Diesen Disclamer muss man machen, weil sonst ist man grad auch wieder ein
Anti-Amerikaner-Semit.

Zur Grafik: Damals war ich 20 Jahriger EDV-Administrator bei ABB Flexibler Automation AG, habe
den Gabriel RII der Zarich Versicherung (meiner Meinung sind Versicherung oft Super-Nodes
dieser Sorte von Amerikanern, *HUST* Versicherungs-Agenten) bei Footprinting/Ennumeration im
‘ABB Firmennetzwerk erwischt, 2.8. mit der Software Kansmen LitleBrother

Die Wirtschafts-Spionage durch den NSA sind ja dank Snowden bekannt: "Strategic *Mission
da war meines Erachtens aber auch der CIA beteiligt und das war definitiv vor 9/11

Und Wirtschafts-Spionage tont so harmlos im Hollywood: “Patent Zeugs klauen", aber ist es nicht.
Da geht es eher auf den Zugriff auf Finanzbuchhaltungen von Firmen und Zugriff auf die Kopfe der
Entscheidungstréger 28. bei ABB welche die amerikanische Boston Combustion aufgekauft hat vor
der Asbest klage. Die wussten das in Amerikanien sowieso, haben das "schlechte Risiko'
(Wirtschafts-Sprache) zuvor noch an die ABB Schweiz verkauft

1s of dollars (linear scal
