Re ok
tiation Lesen Beaten uate bxbeten | Vesengechice a
“J
x
WixirepiA Bite heten Se uns, besser zu versahen, was Si auf Wikipedia tun! Geantworten Sie dese Umkage, de von ene itemationalen Gruppe von Univestatsorchemn und Mighedem der Wkipeda-Gemelnscha
esc wurde
(Oe Aton wren aaa Ser Wine Foundtn vo echt Faxcungszerum Mrs ay Fateh gexan)
aon eet Alter Herr (Studentenverbindung)

Soansen

sce

‘eeser arte! oder nachoigende Abschnt st Ach helehend ma Selegen(Desplelsese Enzenachweise) ausgestatet Angaben obne asteenenden Beeg Konaten demnachstentemt werden Ble hi Wikpeda, dem du de Angaben recnerchers und
gute Beege entugst

hn Alter Herr oder Phstr ist en igled ener Studentenvertindung nach Beenagung sever Studen- und Aktwenze. in Damenverbindungen bax gemischien Verbndungen st de welche Ensprechung Hohe Dame

Inbatovercichis[Verterpe]
2 Organisation
21 Phiatrenng
22 Renonopite
3 Uiphiister
5 Der Be Prater

Begriff {seatein| cues totter]

‘en Status es Aten Hem erent 63s Mtghed mt Absenuss des Susur oder mi dem Ent ns Beruleben. Of Gesanthet de Aen Herren eer Studentenverbndung wird mest als Aterensenat oder Pstrum bezexhnet

Me dem Beg des Piste wa ave immer ene aus Set de Studenten besondersveraclenswerte oder rockwartsonentee Gesteshatung verbunden, ie der Ledenstrevde und dem Sn fr das Schone ent den rehtgen Selenwerenraumte. ese
(Gestesnatung bezelennete er Student piso" Gegensat2ubursehkaserrLebensemnstetung enesechen Busehen,
Invielen vor allem chrstien, Stucentenverbindungen t Pherae oftzete Bezechnung fur de Alten Herren. In anderen Dachverbanden, 2 6, den Corps oder Landsmannschaten, wed de Bezekhnung Ater Herr vorgezogen Magleder von Damenverbindungen

Verbindungetyp ‘Bezelchnung (58) ezelennung (PL) ‘Gruppenbezelennung
chs Stusenterverincungen,baische Verindungen Paster Pat ee Visit

st sas die) ‘igendenstennung: Conpnaster) (ot Pistrsenat)
Corps, Landsmannschat (Stusenteverindung), Burschenschatn | Ater Her (AH) ‘Ate Heren (AHA 0. AX) Aerrenscha

