‘Seaman upto ste wer nue wate aga rr

gig ot yk th a for erent le to Wo

teva

teva

Vn lt Asarge ss, ll, tr et poops
‘vert oad any a stu human sty abou eae bl Hae
"kota ey ys og po oth

Tee)

No, you gp ink meting, oh? We yah, hr i

Ja.in #Partt wird man von der Polizei ausgelacht, bekommt eine
‘Zweitdiagnose Schizophrener-Spinner, wird ausgelacht vom ganzen
Umfeld

in #Part2 hat man genug Uber Medizin, Wissenschaft, Neuroscience
gelernt, dass man die Polizei zurtick auslachen kann

‘Apropos dem “who is crazy now" von Jacob Appelbaum:

Hor Dir da am besten die 5 Minuten ab 56:00 an:

finden und deaktivieren knnen und gar nichts mit Poli
Gerichten zu tun haben.

Die Fakten zu kennen hilft ein bisschen nicht komplett
idrehen, deshalb verpetze ich das auch jngeren Menschen.

durc

Wie immer mein Rat: Nicht wie ich auf Hans oder Sophie Scholl
machen sondern besser wie Anne Frank und sich so gut verstecken
wie es geht

