1,16. April 2013 17

Tages Anzeiger - Dienst

Ziirich
Sein Programm belauscht war borels angela
die digitalen Stammtische Ste ccc ee

seine 49,ahrige Ehefrau erstochen hat
. 2 Baie see . , ; . ist bereits am 8. Februar von der Beson
Francois Riif aus Uster hat mit Sindbad eine Suchmaschine gebaut, die Klatsch und Tratsch im Internet deren Staatsanwaltschaft fir Gewaltde
analysiert. Damit ist er dermassen erfolgreich, dass nun Microsoft seine Firma gekauft hat. Perebiebaeetp rin emer eerie sa
ben worde fann werden Dro:
hung und einfache Korperverletzung
Von Mario Stiuble auf sie nehmen. Welche Schweizer Fir. vorgeworfen. Die Ka
Dibendorf- Manchmal kann ein einzi men Netbreeze'Kunden sind, sagt Rif | am20. Marz 2012 mit einem Grossaufge:
Tageine ganze Karriere a den Kopf |, Microsoft hat thn zum Schweigen ot ausrlcken missen. Der 45Jahrige
Stellen. Frangots Rif welss das sit Je plichtet. Basierend auf Zeitungsart- wurde damals verhaftet und sass siebe
nem hrige Keln list sich dennoch eine Liste 2
Ustermer hat set wenigen Wochen sein Sammenstelen: Novartis, Swiss Re, die | dem keine Verdunkelungsgefahr meh
ETH-Diplom als Physiker in der Tasch Zavichersicherung, Publigroupe oder | bestand, wurde er entlassen. Gleichzet-
erist gerade an der Bahnhofstrasse zum die UBS gehortendazu, ebensodie Grau- tig. sprach das. Zwangsmassnahmen
nkaufen unterwegs, als er 2ufllig q biindner und die Genfer Poze. sevieht ein Kontakt- und Rayonverbot
einen ETH-Assstenten tiff Der ber 4 Wahrend in der Offentichkeit Pro: aus. Da der Schweizer seit Dezember
rascht ihn mit einer guten Nachricht gramme wie Sindbad noch kaum be. wieder mit seiner Frau. zusammen
Rit kinnte in Rolf Peiters berthmtem -
Labor fr kiinstiche ntelligenzals Dok
steht die Tur

stuhl ergattern, adnteressiert?», fragt
der Assistent.

Schon, denkt Rf. Das Problem: Drei
Stunden savor haben er und ein Mitst
dent einen ganz anderen Weg einge
schlagen, Sie sassen zusammen im Poly
snack, den

AOAAAB ~ 2 Ge
