Schweizer Radio und Fernsehen
https://www.srf.ch » News » Schweiz 3

Bericht der Militarjustiz - Verschwundener Sprengstoff der ...

11.11.2022 — Die Schweizer Armee vermisst seit einer Kontrolle in der Kaserne Aarau im Jahr
2016 mehrere Kilogramm Sprengmittel, unter anderem ...

https:/www.srf.ch > regionaljournal-aargau-solothum —

Fall um vermissten Sprengstoff aus RS Aarau gelést
11.11.2022 — Es war schweizweiter in den Medien: In der Rekrutenschule Aarau fehlten vor 6
Jahren plétzlich mehrere Kilogramm Sprengstoff.
