ieee | fA

>Hypothese< Anders Behring Breivik

Posted in: Allgemein, Leave —

V-0.1.0. BITCHES!

Pramisse 1: 2.8. das NSA Prism oder Tempora hat dberall Zugrit
Pramisse 2: Es wiirde an Hand von Schidsselwortem allenfalls eskalieren
Pramisse 3: Brevik hat es am Computer geschrieben

Wirde dann allenfalls heissen:

PLP2+P3= Da hat ein Geheimdienst etc. seine Finger drin, Zugeschaut oder sogar aktiv
mitgeholfen, 2.8. mit einblenden von spezifischen suggestiven ,Werbebannerr” etc i
Personalisiert.

ill! => da Kauft noch mindestens ein Psychopath mehr rum der nicht auf der Anklagebank war. Il >

> Somit misste man allenfalls Breivik’s Google Bouble etc. untersuchen, aber wenn es ein
Geheimdienst ware war das wohl geléscht.

(3)

MS Mao = =—l Pe
