|
‘Tue Oct 4 05:53:04 CEST 2016

lich hér grad aus der Regie, es wurden 10'000 Fr ausgeschrieben darauf, dass ich Heute den Termin bei Fr Hanno v
‘erpasse, ich geh dennoch mal kurz pennen

jsomit hatte einer von Satans Dienern ein Datenleck, hahaha

>was dann das buch des ehemaligen CIA chefs ware der erklart wie man richtig "pokert", bzw. warum Datenlecks m
it "Geheimhaltung" zu vertuschen waren...

‘Tue Oct 4 05:55:45 CEST 2016
'*Rauch-Stimuli* => Pavlow hund zeugs
(

Tue Oct 4 05:56:55 CEST 2016
\2zzzzz....

Tue Oct 4 07:15:37 CEST 2016

ja scheinbar ist da effektiv preisgelder fiir terrorismus gegen marc jr landolt ausgeschrieben, immer wenn der m
arc jr landolt am einschalften ist

der stimmoceiver / eeg / OpenBCI / wo2005055579A1 erkennt entspannung

und dann wird etwas wie ein elektroshock induziert auf héhe der brust

der den marc jr landolt wieder aufweckt

Der/die Tater sind medizinisch / psychologisch ausgebildet, sozophatische
geisteskranke arzte wie mengele der selbst wenn das opfer schlafen méchte
Wweiterhin terror machta

138,0-1 Bot

