ich erwahne auf SocialMedia nur EINEN EINZIGEN Mieter, den Jirg S.
der mein Knie zertrummert hat, also persénlichkeitsrecht steht Uber Mord?

das sieht somit so aus, dass der Mord an Andree Brunner i -
und den anderen 6 Mietern schon vor meiner v \

Miete hier, gestochen wird mit "Perdénlichkeitsrecht"?

..den Andree Brunner zu ermorden war somit ein Auftrag der Livit AG an Stéri AG?
Dann kiindiung nach dem man 15 Jahre die Miete immer piinklich gezhalt hat,
mittlerweile den 2-3 Fachen Zeitwert der Wohnung in miete bezahlt hat ee

Real Estate Management

und da soll man dann nicht wie der Andree Brunner Selbstmord begehen? aie) Etats Meraivernort
7 ¢
LQl / \ Postfach

4502 Solothurn

— \ Tel. +41 58 360 39 00
Mare Landolt \ Fax +41 58 360 39.01
Rombachtali 13 | \ www. livit.ch

5022 Rombach

Datum 25. August 2016
Kontakt Tamara Schitz
Direktwahl +41 58 360 39 12
Direktfax +4158 3603901
E-Mail tamara.schuetz@livit.ch

Rombachtali 13, 5022 Rombach
Abmahnung Ruhestérung — Kiindigungsandrohung, Art. 257f OR

Sehr geehrter Herr Landolt

Wir haben massive Beschwerden beziglich Ihnen und Ihrem Verhalten erhalten.

Dieser Zustand kann den anderen Hausbewohnern so nicht langer zugemutet werden. Aus diesen Griin-
den ersuchen wir Sie, sich ab sofort an die Ruhezeiten sowie an einen normalen Umgang und Sprache
im Kontakt mit Anderen zu halten. Wir geben Ihnen eine Frist von 3 Wochen bis zum 16. September
2016. Sollten wir wahrend dieser Zeit nach wie vor Beschwerden erhalten, sehen wir uns gezwungen,
unverziiglich und mit einer Frist von 30 Tagen die Kndigung gem. Art. 257f OR auszusprechen.

Besten Dank fir Ihre Kenntnisnahme und sofortige Einhaltung.

Freundliche Grisse

Livit AG Real Estate Management a :
| JA

Tamara Schutz
Teamleiterin Bewirtschaftung Junior Bewirtschafterin

Ax

Livit bietet Bewirtschaftung, Vermietungsmanagement, Baumanagement.

