marclandolt.ch

@ Conspirancy Blog 4f Anpassen 2 -+ Neu

co |
<
| >Hypothese< Microsoft: Target our customers, we
i : target you (Big Brother)

4
Z
-
- -
bm 4) 0:00/0:00 2
nen eee Soziale Verantwortung, liebe Microsot, davon habt ihr noch nie was gehdr. Klar habt ihr das Wort Io

Soziale Verantwortung" sicher in eurer Vision niedergeschrieben, klar gehdren eure Mitarbeiter zu
‘den ,Netten". Fakt ist aber wohl, dass dies nur Schein ist. Die Bande ist ein verdammter
Sauhaufen. Der Informatikmarkt sieht zur Zeit so aus, dass einige wenige diesen beherschen, —§ A
devide and conquer. Und der Rest wird geschunden und leiden an Gesundheitlichen Schaden
Schlafstérungen, Burnout, Morbus Crohn, Magengeschwiire, induzierten Suizidversuche

‘Wegen eurem Produkt lauft alles immer schneller und hektischer
| Wegen eurem Produkt werden die Jungs zu Pornokonsumenten erzogen

‘Wegen eurem Produkt hat ein totalitares Netzwerk von Geheimdiensten Zugrif auf einen grossen
Teil der Computer auf dieser Welt, was natiirlich nicht enwahnt wird.

Wegen eurem Produkt kénnen an Arbeitsplatzen bei jedem beliebigen Anwender MKULTRA
