Herleitung dieses Denkschemas

BWNE

5
6
7

rollenfelxibilitaét erwerben miissen nach dem man zur herde rausgeflogen wurde

. sich in leute/situationen hineinversetzen lernen
. das problem verstehen und somit allenfalls lésen kénnen
. einfiihlsamer werden weil der angebliche "Terrorist" allenfalls berechtigte kritik iibt

. naturalisierung des verhaltensmusters sich in situationen anderer eindenken zu kénnen
. sich automatisch beim nennen eines Tdters bzw. eines Siindenbockes in seine Rolle eindenken
. schnallen dass man als 5 jahriges nicht dem exMami auch noch gesagt hat wenn man schoggi (DE-ch: schokolade) geklaut hat

Bot
