irefox ESR: Oct 1 23:28
© hackerscardgame- x MW Startseite /X x © DiasporaEurope =  € (3) Facebook x W Telegram—Wikipe XG milkandmochasn x MJ Marcjr. Landolt (th x — Suizid-APP.ch x @ Feuerwehr—Stadi x | g7 - Mitwirkungspflic! x | + x
& ) © & https://www.abv-iv.ch/de/Sozialversicherungen/Glossar/term/mitwirkungspflicht 120% O94 Ow =
FR oOIT EN
lversicherungen Kontakte Merkblatter & Formulare Webshop
» Startseite » Sozialversicherungen > Glossar

Alters- und 9 °

Hinterlassenenversicherung

(AHV) Glossar

Invalidenversicherung (IV)
Erganzungsleistungen (EL)

Uberbriickungsleistungen
(UL)

Leistungen der EO-MSE-VSE-
BUE-AdopE

Familienzulagen (FZ)
Weitere Sozialversicherungen

Internationales

Glossar

Mitwirkungspflicht

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
nicht nach, so kénnen die Leistungen gekurzt oder verweigert werden.

