Heilungschance Psychose und andere "psychische Besonderheiten" @) #* fa) Group Info

Pinned message
https://youtu. be/mXFLakmQy4U?si=2E/mRWNWODF1_utv

Heilungschance Ps...

Zureiten, Helratsversprechen und dann in den Suizid Triggern ist
schon etwas von der Drogenklicke um Markus Belser, David Utz,
Oliver Utz, Tino Abbiriga, Orlando Martins (der sich in der
Psychiatrie an meine Fersen geheftet hat)

Schlussendlich ist aber relevant das militarsiche Neuralink
Glasfaser-Netzwerk welches diese Funktionen auf dem Neuralink

auslést. Psychische Besonderheit? Ich

welgere mich den Begriff
Also gerne dieses Thema nicht bei mir, weil das triggert mich. "psychisch krank” zu
229 PM verwenden, da es sich meiner
Meinung nach niemand
anmafen darf zu definieren,

Markus WTF [9/3/23 4:16 AM]Kennt sich jemand von Euch mit.

.schon klar, ...ich fragte nach Menschen, die einen groBen Bo. was “normal” ist und was
Denn Du”... schon klar..." schreibst, wirkt das wie wenn Du einen "krank"

Dialgo mit mir hattest. Das war aber definitiv nicht ich weil ich bin https://t.me/psychiatri@ALTER
nach meinem Post schlafen geagengen. NATIVEN

uutorin

https://t.me/verama
Vermutlich so irgend eine Software und der Kommunikations-
Kanal ware vermutlich auch etwas wie Neuralink.

‘Aus welchem Bundsland bist Du? Q Notifications

IT-MARKT

4477 photos

407 videos

8
Q
@ 231 files
63

iilerosoft-k! kann Stimmen
Imitieren ~ nach drel Sekun

137 audio files

ic) 5927 shared links
TPM

1884 voice messages
Markus WTF [9/3/23 4:16 AM]Kennt sich jemand von Euch mit...

. Borderliner, .... Du lebst in der Schweiz. Berge, Bergsteigen, ... 634 GIFs

Mir wurde gesagt, dass der David Utz mir ein Cypress in den
Korper eingenhaht hatte. Ein Cypress ist eine kleine = :
um den Not-Fallschirm zu zunden wenn man nicht selber die 28 317 MEMBERS Q +2
Reissleine zieht weil man Bewusstlos wurde vom Sprung. Da
weiss ich bis heute immer noch nicht ob das stimmt oder "nur"
psychologische Kriegsfuhrung gegen mich ist

Mare jr. Landolt (Mittwochs n..
online

Schmetterling der trau ich nich

Also aber wenn das stimmt sollte ich allenfalls grosse
<4) hohenunterschiede Meiden. 7:35PM

Vera Maria

0)

