&

Angststérung

Houp

Markus WTF [9/3/23 4:16 AM]Kennt sich jemand von Euch mit |...

Mare jr. Landolt (Mittwochs nicht auf Telegram)
ich hab das grafisch mal dargestellt, die Diagnosen sind ...

okay, ..ich bin auf jeden ein Borderliner, Soloklettern,
ein Schnitt setzen, als...

Mare jr. Landolt (Mittwochs nicht auf Telegram)
ich hab das grafisch mal dargestellt, die Diagnosen sind ...

..schon klar. ...ich fragte nach Menschen, die einen groBen
Borderliner Anteil in sich haben. 5:37 AM

Mare jr. Landolt (Mittwochs nicht auf Telegram)
ich hab das grafisch mal dargestellt, die Diagnosen sind ...

Borderliner, .... Du lebst in der Schweiz, Berge, Bergsteigen,
Felsklettern, Alpinismus, ...wels nicht, ob Du klettern gehst? ... Wir
in Sachsen, in der sachsischen Schweiz haben keine hohen Berge,
jedoch ist das Freiklettern/Freeclimbing in Sachsen entstanden.

Also keine Sicherungen in den Felsen schlagen. Keine Bohrhaken.
«ur Schlingen legen. Knoten in Spalten..... keine Frends,
Freiklettern! Und dem Borderliner reicht das nicht! Er klettert ohne
Jegliche Sicherung um sich zu fahlen! 5:52 AM

Selbst die Huba Buben waren hier in Sachsen um von den
Freiklettern zu lernen. Offenbar sind die Sachsen zum Teil
Borderliner, © 1 5:56AM

Alles klar

Markus WTF [9/3/23 4:16 AM]Kennt sich jemand von Euch mit.
Selbst die Huba Buben waren hier in Sachsen um von den Freil

Hab mir die Doku erst gestern angeschaut. Es ist eine sehr
tiefgrandige Doku. Und hilft auch zu verstehen was mit uns los ist.
Angste Uberwinden... Adrenalin du denkst nicht mehr nach . Es
geht um das blanke Uberleben @ Theta

a Ce)
