https://Ox8.ch/HackersCardgame/

Inventor: God Year: B.C.
Die Amygdala oder der Mandelkern ist ein paariges
Kerngebiet des Gehirns im zur Mitte gelegenen Teil
des jeweiligen Temporallappens. Sie ist Teil des
limbischen Systems. Der Name der Amygdala
(fachsprachlicher Plural: Amygdalae) ist nach ihrem
Aussehen aus lateinisch amygdala, dies aus
altgriechisch Gyuvy5aAn ,Mandel(kern)‘, geschopft.
Sie wird auch als Corpus amygdaloideum
bezeichnet.

Die Amygdala ist an der Furchtkonditionierung
beteiligt und spielt allgemein eine wichtige Rolle bei
der emotionalen Bewertung und Wiedererkennung
von Situationen sowie der Analyse moglicher
Gefahren

