Inventor:

Der Nucleus accumbens (Ncl. Acc.; von lateinisch nucleus
,Kern‘, v. lat. accumbere ,sich hinlegen‘, ,Platz nehmen’,
,oeiwohnen‘) ist eine Kernstruktur im unteren (basalen)
Vorderhirn, die im bauchseitigen (ventralen) Teil der
Basalganglien die Verbindungsstelle zwischen Putamen
und Nucleus caudatus (den beiden Bestandteilen des
Corpus striatum) bildet. Er besteht aus_ einer
Schalenregion (,,shell“) sowie einer Kernregion (,,core“).
Der Nucleus accumbens spielt eine zentrale Rolle im
mesolimbischen System, dem _ ,,Belohnungssystem“ des
Gehirns, sowie bei der Entstehung von Sucht.

Das mesolimbische System fordert durch Glucksgefuthle
das Verstarken bestimmter Verhaltensmuster, die mit
Belohnung in Verbindung stehen.

