EEG Data (As Received)

Inventor:

Unter Photostimulation versteht man in der Neurologie,
speziell in der Epileptologie eine Provokationsmethode.
Wahrend einer EEG-Ableitung wird der Proband mit einem
Flackerlicht in steigender und _ wieder abfallender
Frequenz von 4 bis 20 Hz ,gereizt“. Bei empfindlichen
Personen kann dadurch in der Hirnstromkurve beobachtet
werden, dass sich die elektrische Oberflachenaktivitat
des Gehirns zunehmend = synchronisiert (Sogenannte
,Photoparoxysmale Reaktion”). Dies zeigt sich in immer
amplitudenhoheren Wellen von immer  kurzerer
Wellenlange, sogenannten ,,steilen Wellen“, von anderen
Autoren auch »hnypersynchrone — Aktivitat“ oder
,epilepsietypische Potentiale“ genannt.

Video der Psychologie-Studenten setzt zu viel Vorwissen
voraus https://media.ccc.de/v/rc3-641471-
muss_man_sich_vor_unterschwelliger_beeinflussung_fuer
chten

