Archetypen nach C.G. Jung sind Rollenbilder in der
Gesellschaft welche so ahnlich in allen Kulturen
vorkommen. Jung unterteilt zwischen Archetypen als
Rollenbilder bzw. Personlichkeitsanteil und dem
kollektiven Unterbewusstsein. Zu letzterem gehort
der Schatten-Archetyp.

Der Kind-Archetyp ist knuffig, lieb, naiv aber
diese sorte von Naiv welche von den meisten
Menschen gern gesehen werden. Gern
gesehen weil Kinder mit ihrer Naivitat das Ego
oder den Narzissmus der alteren Menschen
futtern bzw. deren _ tiefen Selbstwert
kompensieren was zu einer Verhaltenssucht
und somit zu Leid fur das Kind fuhren kann.

*) unfortunately sk1 Card

