Inventor: xxxxx Year: ~????
Archetypen nach C.G. Jung sind Rollenbilder in
der Gesellschaft welche so ahnlich in allen
Kulturen vorkommen. Jung unterteilt zwischen
Archetypen als Rollenbilder bzw.
Personlichkeitsanteil und dem kollektiven
Unterbewusstsein. Zu letzterem gehdrt' der
Schatten-Archetyp.

Der Richter ist kein klassischer Jung Archetyp,
dennoch ist es Rolle die man im TV oft sieht.
Meist als Dick und knuddelig lieb dargestellt.
Da sorgt oft Wirtschaft oft dafiir dass jeder
Richter Leiche im Keller hat um Einfluss auf
Entscheidungen zu _ nehmen. Workaround’ ware
Beichten und Sthnen, jetzt nicht zwingend im
religidsen Sinne sonder zB. mit Selbstanzeige.

