Y

cowa rd ize.

Aenean nach C.G. Jung Sind Rollenbilder
in der Gesellschaft welche so ahnlich in
allen Kulturen vorkommen. Jung unterteilt
zwischen Archetypen als Rollenbilder bzw.
Personlichkeitsanteil und dem_ kollektiven
Unterbewusstsein. Zu letzterem gehdrt der
Schatten-Archetyp.

Der Herrscher unterliegt oft dem Problem,
dass er zu viel Macht in einer Person
vereint. Macht fiihrt zu Macht-Missbrauch und
hat man die Macht mal missbraucht muss man
diese wieder missbrauchen um _ vorherigen
Missbrauch zu vertuschen. Mit dieser Rolle
tiefen Selbstwert zu kaschieren verfiihrt die
meisten die zuerst mal Opfer waren.

