Guten Tag Sie

-> ich wurde befragt zu vorherigem Mail also antworte ich ausfihrlich:

No additional Dot

Personlichkeits -Rechte:
Passwort schiitz

ich werde diese URL nicht dffentlich publizieren, falls ich

oll bitte kurz eine Meldung.

Mir ist bewusst, dass ich das bése Wort "Anoklauf" im Titel verwendet habe. Und mir geht es auch nicht primar um Aufmerksamkeit, sondern das ist einfac

Zu behérden habe ich mittlerweile weil ich es besser weiss als noch mit 26 Jahren einfach nicht mehr so viel Vertrauen und man ist dort auch sehr inkor
So kénnen sie die Verantwortung auf die Psychiater abschieben wenn etwas passiert. MEIN.

Und die Psychiater schieben dann die Verantwortung weiter auf die Medikamente und somit auf Pharma-Konzerne die im Fall eines Suizid's oder Amoklaufs <
("Someone leaked 11'606 Documents to the internet showin that the drug company knew that they were harming costumers ... lawyers sent cease and desi:
Suizid und Amoklauf sind Themen die nahe beeinander a vor 20 Jahren gesagt, sie "unterteile Menschen in Selbstmarc
jahrige Medizinstudentin und ich komme zum selben Schluss wenn auch typisch fiir Mannchen viel spater.

Suizid-Versuche oder Amoklaufe sind oft Kurzschluss-Reaktionen, aber beim Typ Amoklaufer ist der Kurzschluss nach Aussen gerichtet, bei Selbstmérdern :

Kurzschlussreaktionen kénnen induziert werden. Stellen Sie sich ein Windows FirmenNetzwerk vor, und da sabotiert der Administrator einen Mitarbeiter be

Personlichkeits-Rechte:

ich werde diese URL nicht offenty

publizieren, falls ich es P@@Swort. Ss

a tiona

ot

Mir ist bewusst, dass ich das bése Wort
"Amoklauf'

A-

At

so dass der Benutzer daneben klickt. Hat das zuvor immer zu 100% richtig funktioniert ist die Wahrscheinlichkeit da auszuticken grésser, in der Psycholiyse weeme

im Titel verwendet.

