© B hitps://tme/minverschgr/99135

eS Necronomicon in Die minkorrekt-Verschwérung!!  <@
Marcel

Der Aufruf zu Hilfe gegen Psychopathen, die eine Depression/Su..

Meine Gro&mutter ist Anfang diesen Jahres nach langer
Alzheimerdemenzerkrankung verstorben. Ich kann eins
sagen. Sie war die ganze Pandemiezeit nicht alleine,
‘obwohl sie in einem Pflegeheim war.

Und das nicht, weil meine Familie irgendwie privilegiert
(vermégend oder anders besser gestellt als der
Durchschnitt) ware...

Und nein, das Pflegeheim hat uns nicht eine heile Welt
vorgetuscht. Dies ist klar nachweisbar.

‘Lme/minverschgr/99135, Sep 10 at 19:27
