 @® Quelle: http://wwwtastcoexist, A linux - Flappy <oth birthday, Liv <A Telegram: Contact @minversch A 8 Sub-Audible speech Recognitic % = Marc jr. Landol

© & hitps://tme/minverschgr/99183

® Pascal in Die minkorrekt-Verschwérung!! 4
Mein Weltbild funktioniert an Besten, wenn ich davon
ausgehe, dass es diverse méichtige Kllingel gibt, die
unterschiedlich erfolgreich ihre eigenen Interessen durch
Korruption in der Politik durchsetzen.

Es funktioniert allerdings nicht mehr, wenn ich annehme,
dass alles einem "groRen Plan’ folgt. Dazu miisste es eine
ganze Reihe sehr machtiger Individuen geben, die alle das
selbe Ziel verfolgen und nicht versuchen, sich gegenseitig
in die Pfanne zu hauen. Auf allen anderen Machtebenen
gibt es genug Missgunst und Intrigen. Wie soll es da erst
"ganz oben' sein?

‘tme/minverschgr/99183 Sep 10 at 20:29

<> EMBED

