httpsi//tme/minverschgr/99111

eS Necronomicon in Die minkorrekt-Verschworung!!! 4

Marcel
Why Not? Bist du jedermans Mama?

Nein, habe ich auch nie behauptet.

Ich bin auch an sich Gegner von Contentwaming und
Triggerwarnungen.

Doch Suizid ist ein sehr emotionales Thema. Ich weil aus
unterschiedlichen Perspektiven, wie es ist, mit psychischen
Problemen zu leben. Beim Thema Suizid sollte man
sorgsam umgehen und nicht mit dem Vorschlaghammer.
Der Titel der Gruppe wird riesengro8 prisentiert und dies
ohne Kontext.

Das ist einfach mMn maximal unsensibel jenen gegeniiber,
die sich hier in der Gruppe damit vielleicht unwohl fahlen.
Sensibilitat fiir andere einfordern, aber selbst keine leben...

‘{Lme/minverschgr/99111 Sep 10 at 18:33
