httpsi//tme/minverschgr/99151

eS Necronomicon in Die minkorrekt-Verschworung!!! 4

Marcel
Du denkst ernsthaft, Idioten regieren uns und das ist von unten s...

Nein, ich habe nicht geschrieben, dass wir von Idioten
regiert werden. Bitte genau lesen und keine eigenen Worte
hinzudichten.

Ich habe geschrieben, dass ich Misswirtschaften unserer
Politiker und Politikerinnen benennen kann... Das ist keine
Aussage iiber ihre Intelligenz. Zu den Personen, die sie
gewahit haben, haben ich nichts geschrieben.

Bisher ist deine Trefferquote in Bezug auf meine Aussagen
und was du daraus machst relativ dirftig... @

‘{me/minverschgr/99151 Sep 10 at 19:38

<> EMBED

