B Quelle: http://www-fastcoexist. X — @ linux - Happy 25th birthday, Liv X Telegram: Contact @minversch X  #* Sub-Audible Speech Recognitic X — WF Marc jr. Landolt (@Pin

a Heinz in Die minkorrekt-Verschworung}!!

4
Heinz

Ich akzeptiere eine Entscheidung der admins egal wie sie ausfallt

... und bin auch bereit diese zu verteidigen.
Wie aus den Beschreibungen von Timm und Marco hervor
geht gibt es eine Vorgeschichte und diese hatte schon

Auswirkungen die aber offensichtlich nicht gereicht haben.

‘Lme/minverschgr/99089 Sep 10 at 18:17

