Marcel in Die minkorrekt-Verschwérung!!! 4
1.:Man kann den Menschen dort, die Depressionen und
Selbstmordgedanken haben helfen. Wenn man ihnen nicht
helfen kann, dann kénnte man noch akzeptieren dass es
jedermans eigene Entscheidung ist sein Leben zu beenden,
wir sind hier nicht bei den BORG oA sondern Menschen.

2. Rechtlich fragwiirdig ist nichtmal mehr der Chat selbst,
laut Entscheidung des BVG aus 2020. Suizidbeihilfe ist
wieder legal. Weil es eben jedermans eigene Entscheidung
ist.

Er, Landolt , hat um Hilfe gebeten weil diese Selbsthilfe
Gruppe von trollen unterwandert wird.

Nirgends kénnen sich Menschen dariiber frei unterhalten,
weil alle meinen diber das Leben von anderen, fremden
Menschen mit entscheiden zu miissen, weil sie siuzidalen
per se eine Entscheidungsfahigkeit absprechen oder sie
anderweitig nicht fir voll nehmen.

‘Lme/minverschgr/99086 Sep 10 at 18:11
