jeroffen (BQ) @ Quele htips/mwfastcoerst. xX @ linux- Happy 2sth birthday Linx [MPUCMG eMC Onee@MMMVERENSEN)  Sub-AudibleSpeech RecognitioX WF Marcj.Landok

:/feme/minverschgr/99169

€ Zehka in Die minkorrekt-Verschwo6rung!!! 4

Marcel
Die Mafia des tiefen States und okkulter Biinde , jahrhunderteal...

Ich fand es schén, wenn du die Q-Anon-Retorik vom
Deepstate weglassen kénntest. Du kannst deiner Meinung,
wie die Welt funktioniert sicherlich auch Ausdruck verleihen
ohne dabei die Sprache von gefahrlichen, extremistischen
Verschwérungsideologien zu bedienen
‘tme/minverschgr/99169 Sep 10 at 20:22
