Losung

Sobald Thunderbird 68.2.1 bzw. 60.9.1 zur Verfligung steht, sollte man auf diese Versionen
aktualisieren. Damit ist das Problem behoben. Der folgende Tipp sollte dann nicht mehr
angewandt werden bzw. evtl. wieder ruckgangig gemacht werden.

Fur die Ubergangszeit kann man das Problem kurzfristig beheben, indem man in Thunderbird den
Konfig-Editor benutzt und dort die versteckte Einstellung
general.useragent.compatMode.firefox auf true! umschaltet.

Anschlie&end funktioniert der Login zu den Google-Diensten wieder.
