Messages UPC Schweiz

Message requests

UPC Schweiz Rechnungen

UPC Schweiz @
Guten Morgen Marc.

Aufgrund deiner Uberzahlung von total
CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung
flr den Monat September und Oktober
2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben
aufgebraucht ist wird wieder eine

Rechnung generiert, weil wir keine
Rechnungen unter CHF 25.- erstellen. (Glo)

Somit wirst du im November 2019 die
nachste Rechnung erhalten in der die Danke Marc. Also, aufgrund deines Guthabens wirst du
Monate September und Oktober sowie lvermutlich erst im November 2019 wieder eine Rechnung

November 2019 abgerechnet werden. lerhalten. Dann werden September bis November 2019
Jabgerechnet

Eine Mahnung wirde nur dann erfolgen,
wenn du in Zahlungsverzug geraten ESSE:

RUE eS LED anke Fir deine Kenntnisnahme. Liebe Grisse fl)

Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu
haben und danke fiir deine
Kenntnisnahme.

Schéne Griisse,

https://Ox lackersCard

i guess this card does not need a description, date of
screenshot 29.10.2019

