eitung.ch/a

Aargauer Zeitung A om

Q= Menu Startseite > Aargau > Aarau > Aarau - Mehrere Kilo Sprengstoff verschwunden - Armee-Sprecher: «An so einen Fall kann ich mich nicht erinnern»

AARAU

Mehrere Kilo Sprengstoff verschwunden -
Armee-Sprecher: «An so einen Fall kann ich
mich nicht erinnern»

Die Schweizer Armee vermisst mehrere Kilogramm Sprengstoff. Diese

sind in einer Infanterie-Rekrutenschule in Aarau verschwunden. Die
Militarjustiz hat eine Untersuchung eingeleitet.

ene TN Merken ©} Drucken > Teilen

Q Suche

