~ | tecrineamiereienin a XB Nota paychiatische Dense x [EUR EMEMENEME @ meiitrisen intervention - Go

thiemede,

@Thieme Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik

Magazin Produkte Stellenbarse

Thieme.de > Themenwelten > Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik > Magazin > Wissenswert > Archiv 2014
Polizei-Interventionen ~ jeder dritte Tote war psychisch kranke

Wissenswert

Sexueller Missbrauch,
Stressbewltigung,
Borderline-
Perséinlichkeitsstérungen

Sucht im Alter

piatrische Praxis
cl

Psychotherapie der
Schlafstérungen

Gruppentherapie bei
Erwachsenen mit
Autismus-Spektrum-
storung ay
SOP Somatische Diagnostik
bei Verdacht auf Seit 2007 sind in Deutschland 16
ranimurilacietia psy efiosen Auseinandersetzungen mit der Pol
Geschlechtsinkongruenz,

Geschlechtsdysphorie und
Trans-Gesundheit

Mehr 2ur Zeitschrift hier

sychiseh Kranke in
fiaeiums Leben gekammen:

radians 'Spelerumt Polizei-Interventionen - jeder dritte Tote

storungen war psychisch krank

Die Covid-19-Pandemie:

iD as ey srestresszlt Seit 2007 sind in Deutschland 16 psychisch Kranke in

furuns‘alle, Auseinandersetzungen mit der Polizei ums Leben gekammen. Sie
Burnout in deutschen wurden erschossen, weil die Einsatzkrafte keine andere
Printmedien Maglichkeit sahen, die Kranken, die fast alle Messer bei sich
Telefanseelsarge - trugen, auf andere Weise zu entwafinen. Die Folge waren
Angebot, Nutzer und traumatische Erfahrungen auch fur die beteiligten Polizistinnen
Anforderungen an die und Polizisten. Wir erfahren von solchen Vorfallen aus keiner
iutare citer offiziellen Statistik, sondern aus den ,vermischten Meldungen" der
Erfassung des Medien oder - in groBer Aufmachung ~ aus der Boulevard-Presse

familienmedizinischen
Interventionsbedarfs

Ergebnisse einer Tod im Neptunbrunnen

psychologischen
utopsiestudie Ein Beispiel: Der Neptunbrunnen vor dem Berliner Roten Rathaus

gilt als einer der schénsten Berlins. Am 28. Juni 2013 gegen 9:30
Uhr starb dort ein 31-jahriger psychisch kranker Mensch durch
mehrere Schiisse aus Polizeiwaffen. Augenzeugen berichten, der
junge Mann habe zundchst eine Weile auf einer Bank vor dem
Brunnen gesessen. SchlieBlich habe sich er unvermittelt
ausgezogen und sich ins Wasser gelegt. Er habe ein Messer in der
Schizophrenie: Hand gehalten. Damit habe er sich selbst verletzt. Aber er sei
cbatdvekinesienl=siterien allein im Brunnen gewesen und habe dort niemanden angegriffen

Facebook und psychische
Gesundheit

Suswirkungen eines
Therapeutenwechsels in
der laufenden Behandlung

Feedback

Cookie-Ginstellungen

Rt be
