Ich F LoPp 7m Vollbesft2" mefner gefstigen Kraftte wainsche
mfr Aguilas ersdnlfcher, efnziger Sklave zu sefn.

InklLusfoe BDSM (Autfst) Es fst alles erlaubt was kefne permanenten
gohaden cerursacht un Fe wiyssenschartlichen Erkenntnisse darfen
oon fhr verdffentlicht werden. |ch mag es auch zwischendurch zu wefnen
aber njfocht wegen Gewalt sondern...

Klefne ( = Jangere) dairfen mich auch schalgen, mfsshandeln,
eschimpfen (dann warde fhe alles erklaren), auspeftschen...
unter Aufsfcht oon fhr, fnsbesondere wenn es hflft
Traumata zu verarbeften z.B. Jeneralfsferten

PYannerhagg zu beheben und wel fch es
ja genehmige, wairde(n) sfe nicht selber
zu[ ™| | Tater((») werden missen oder
gegen rfohtige Gewalttater antreten massen.
selber zum rfcht?gen Tater zu werden warde
Splftbra?n Problem erzeuge —> schlechtes Gewfssen —>
Seele kaputt —> fremdbestimmbar —> mehr Probleme)

Dies Ubungen mit Glefchaltr?gen oder Jaingern, djge das selber entschefden
ob sfe das wollen, werde 7ch weder anprangern oder leaken
auch werde fch nfchts zuriickfordern, aber fch Lasse mfch nfcht bestefgen
ausser oon hr. 6gen dje KlLefnen auch efne
Funkton [ Knopf, Button, Eoennttrigger, (Maus—)Geste] haben,
um mfch auszusperren (Prfoacy) oder um mfch
— falls jch helfen kann —— mfch dazu zu zwingen zu helfen.
Auch wiinsche fcoh oon Fhr far falsche Fehleer
gezacht7gt zu werden um hfcht selber
Tater zu werden.

Der Vertrag sohlfesst altere Leute explfzft aus, bzw. diejenzgen djfe
Gewalt als legyt?mes Myttel sehen, dann fst es nfoht BDSM sonder
efne Vergewaltfgung. *( Auch werde fch z.8. be?m Efnkaufen
alteren Mannern dfe glefchaltr7ge oder jaingere beglupschen
Laut sagen "Glupschen Ste dve junge Frau nfcht so an", ausser
mir wird mft Ps chopharma a wfeder mal dje "Frese gestopft",
ann bin fcoh zu trage und zu bléd far solhce aktfonen.

Ich mag auch kefne (ofel) alteren Leute als |CH
und schon gar kejfne tr7ebgesteuerten
Pados wo man von {km schon oon deren
Glupschen bedrangt wird. Altere |Leute
sollen fhre verdammten Finger oon mfr lassen!

Wefter behaupte woh, dass “guile mir nicht so ofele
kdrperlfche Schmerzen zufigen kann, dass fch sfe nfcoht mehr
lfebe, deshalb machte fch auch kefn Stop\Wort
haben. Falls ?ch doch aufgeben wirde, ware es toll,
wenn sfe mich zwigen wairde'd7e Ubung tert?g zu machen, auch
wenn sfe mich dazu fesseln muasste! oder mfr eynen
Maulkorb verpassen masste. |ch fande es auch Betrug
dge Ubungen unter |Cpig@—f44.x zu erled?gen, wirde es
aber tolerferen, wenn es kefne alternatfoe g?bt um
z.8. dje Leben, L7ebe und Treue aufrecht zu erhalten.

Ish befchte auch, dass es mich nfcht nur wissenschartl ich
interssfert, aber z.Q. dje t3% Karte des HackersCardgame
aputt zu machen ware Herausfor erung.

IMHO fst es auch fmmer besser (oder Alternatfolos)
wenn das M&annohen der Sklave fst, denn sonst jst
das Mannchen efn Vergewalftger und geh&rt cerwahrt!

Und ja, foh tendfere zu Sufzfdalftat gefolgt_von —
Angebere?f, bzw. allenfalls anders herum’? a
