Inventor: xxxxx Year: —????

R4umlich kann man Antennenformen unterscheiden
durch ihe Strahlungsiange in Vielfachen oder
Bruchteiien der Wellenlange <A {griechischer
Buchstabe Larnbda):

Die Frequenz von Antennen kann man berechnen,
bzw. allenfalls worde auch ein Gold-Drait 2.B. im
Korper allenfalis eine Auswirkung haben auf das
Nervensystem / Muskel. Legitim ware aber nur das
Selbstexpermment und dies nur in nur in Anwesenheit
eines Medizin Professors bzw. eines Doktors in
Medizin. Menschen die solches Missbrauchen wurden
ev. eine faische Spur legen und behaupten es se
wegen Chemikalien / Medikamenten / Drogen

