ter eigenen Argunen
‘Thkonsistenzen 4m eigenen eignen Dognenraum entstehen

skonsistenzen wirden dann sofort auch von Artgenossen
ngert werden. Dadurch verliert man in Disskussionen

rk an Souverenitat, die man doch hatte mit dem alten
tationspfad, und flr die Licken in alten Argusentation
an genligend’ free parat, so dass man sich nur selte
ese geben susste mit offensichtlichen Lucken.

wenn die inderung dozu fOhrte, dass. der Dogenenraus
fer wird, wenn die Anderung dazu’ fuhrte, dass man weni
stenzen mit Ausreden beschonigen misste?

zu Extremismus tendieren, Loute die ihre atten
fionen mit viel mehr Pathos vertreten, allt es dene
ihre Inkonsistenzen durch das Andern einiger ihrer
zu verbessern?

eine gréssere Anderung 2u
ist anstrengend und Fehler behaftet und kann schUinast
nren, dass man nochmals von vorne anfangen auss,

n irgendvo die Ubersicht vertoren hat, aber dort gibt
im Gluck den

st =-hard <REF>
