Sneue malware die die farbe auf schwarzweiss stellt beim drucker, also da war wieder wer an etwas wie einem group policie mongo-orchéstrator

59Tue Aug 29 02:10:20 PM CEST 2023

60

©1 beide Drucker, also cups selber

62

63 Tue Aug 29 02:27:19 PM CEST 2023

64

65

66 Tue Aug 29 02:56:40 PM CEST 2023

©7 schlussendlich fugen uns die alten pados uns so oder so Uber medulla spinalis neuralink sowieso kérperverletzungen mit oder ohne autistnehelm zu, wir sollen einfach
glauben es sei unsere schuld weil wir die glaser nur 2x statt 3x gewaschen hatten

68

69 Tue Aug 29 02:58:33 PM CEST 2023

70

yi dann die zUrich versichrung rechtsverdreher software bzw. beweismittel vernichtungs software hat schon wieder alle usb laufwerke deaktiviert

73 Tue Aug 29 02:59:00 PM CEST 2023

74

y5dann die software fur das vertuschen und verncihten von beweismitteln der 2Urich rehtsverdreher software [LOCK] hat auch ein modul um menschen in suziid versuchezu
triggern

77 da ist noch unklar, da hatte es vermutlich Uber den server zugan auf die rechtsinformatik bzw. auf das militrascihe neuralink netzwerk um auch neurologie funktionen.
aktiieren zu kénnen

yo pivot elenete: offiziere die bei recthsverdreher versichrungen arbeiten und deren geisteskranke ehepartner

eidann denke ich dass es allenfalls gar nicht das cups ist, sondern die drucker eine disable funktion haben, beide brother, urs blund und gabrie riela die die 3 abb
mitarbeiter ermordet haben hatten vermutlcih jetzt einen kontaktmann bei brother fur das sabotieren von beweismitteldruck

82

e3das ware auch fur die justiz interessant, weil das ware vermutlcih schweizweit durch die zUrich versihrung organisiert, und marc jx landolt hat den job bei now-
consulting auch nur bekonmen weil die deren malware an marc jr landolt als unfreiwillige laborratte verbessern bzw. verschlimnern wollten

24

85=> allenfalls [FTT, prerecog, ev eventtrigger, urs blum: sprengfallen aktivieren] mal ein paar vorladungen fr befragung drucken

86

87 Tue Aug 29 @3:17:02 PM CEST 2023

59 vor lauter "hatte kénnte corona bioterrorismus hier und da" vergesse ich die chemjitrode gesicht
90

