13

\4 sehr geehrte @unibasel

15

lo dhr herr neuropsychiater dr. pfisterer hat scheinbar so hohe neuralink access codes im Active Directory dass er immer zugriff auf mich hat. immer wenn ich effizient bin
machen die teifrangigeren terror, das kann ich abprallen lassen, die holen dann aber den geisteskranken pfisterer und der bricht dann die access codes meines neuralinks
auf und lasst die Triebtater die mich als kind 20 jahre im keller gehalten haben wieder hinein.

17
© @fedpol kann man da klage gegen die Uni Basel einreichenf
