Fri Oct 13 05:58:31 AM CEST 2023,
dann gibt es scheinbar “sabotage bereitschafts-teams" der schweizer armee, irgendwie werden die geisteskranken militaristen aktiviert wenn die sehen ich mache etwas
technishces. also die haben per use-case (28 drucker einrichten) sabotage design pattern. wie geisteskrank muss man sein um einem zeugen immer dinge zu sabotieren ... baw. ist
dsa auch klar, die haben bereits gemordet und denken sie widen mit sabotage der zeugen nicht in den knast mssen

das sabotage bereitschaftsteam gehdrt vermutlich zur zUrich verischrung, apropos sinnlosem umsat von 40 Mia eines 45 Mia konzerns

Fri Oct 13 @

0:52 AM CEST 2023
Fri Oct 13 06:55:03 AM CEST 2023

David utz ca 1999: er kenne einen (offizier, was er nicht direkt gesagt hat) der am morgen immer als erstes speed konsumiert. das ist nur halb wahr, david utz hat MINDERUNG
betrieben, aber eigentlich verraten, dass offiziere am morgen grad als erstes mal kokain ziehen

Fri Oct 13 06:56:05 AM CEST 2023

David utz verrat somit weshalb das in der psychiatrie neben dem waffenplatz jeweils "Morgenrunde” heisst, vermutlcih sind die jetzt auf david utz saver.

Fri Oct 13 07:05:48 AM CEST 2023

das schaltet einen weiteren datenpunkt frei, am morgen grad [1] alles zusammenhacken ware ein psychologischer trick um alle einzuschiichnter und geflgig fur das ausfuhren
strafbarer befehle zu machen.

[1] unbekannt, minderung, m124 Karte: fur das Personal in der psychiatrie ist das eine offiziersausbildung/job, nach belieben macht und gewalt gegenUber patienten ausleben zu
lassen
David utz hat jetzt Sabrina Gubelia verraten die mal claudine gubeila KPP4 hiess, bzw. flrher irgend PS oder so

Fri Oct 13 0

19:49 AM CEST 2023

dann ist fur die méngeli-mongo-_6_ffiziere auf ignoranz férdernden kriegsdrogen alles super duper ein treffer und sieg [1] diese Uberheblichkeit und rosa brille treibt die
offiziere dazu viel mehr mut fur straftaten zu haben weil sie ja unbesieg[1]bar seien sollen

[1] das ganze “sieg heil" und S1EGmund Freud ist vermutlcih falsche psychologie-geschichtsschreibung, so dinge waren schon 100 jahre vor dem Wi2 mit afrikanischen
sklaven/sklavinnen gelaufen und das buch "andorra" UbertUncht mit dem fokuss auf WH2 Juden VS Nazis dinge die bis heute der elefant im room ist, apropos fall george floyd

Fri Oct 13 07:25:24 AM CEST 2023
