barloesius e pierre bourdieu

107

Das Feld — Macht- und Positionskampfe Die Grenzen eines Feldes sind sowohl intern als auch extern stets umkampft. Um beim Beispiel der Wissen- schaft zu bleiben: Die Anforderungen aus dem Feld der Politik an
das der Wissenschaft zielten in den letzten Jah- ren vermehrt darauf, dass Forschung wesentlich starker als bislang Beitrage zur Erhéhung der wirtschaftlichen Inno- vationsfahigkeit zu erbringen hat. Disziplinen
und Fach- richtungen, die nicht anwendungsorientiert forschen, wer- den damit latent in Frage gestellt. Andererseits honorieren feldinterne Evaluationen von Wissenschaft vornehmlich Facher und Forschungen, die
dem Ideal der Grundlagen- forschung entsprechen. Service- und Beratungstatigkeiten ftir andere Felder bewerten sie dagegen nicht als wissen- schaftliche Tatigkeit. Auf diese Weise teilen sie aus feldin- terner
Sicht die Disziplinen und Forschungsleistungen in solche, die den Nomos weitgehend »rein« vertreten, und andere, die am Ubergang zu anderen Feldern angesiedelt sind und den Nomos nicht ganzlich
beherzigen. Gewinnen letztere an Macht und Einfluss, weil sie beispielweise Uberproportional viele Forschungsgelder einwerben, dann bedrohen sie die feldinterne Struktur. In den geradezu wi- derspriichlichen
Bewertungen und Anforderungen durch das Feld der Politik auf der einen und die wissenschaftsin- terne Evaluation auf der anderen Seite ist der feldinterne wie der Kampf zwischen den Feldern reprasentiert.

»Mit anderen Worten, die Strategien der Akteure sind abhangig von ihrer Position im Feld, das heiBt in der Distribution des spezifischen Kapitals und von ihrer Wahrnehmung des Feldes, das heift ihrer Sicht auf

das Feld als der Sicht, die sie von einem bestimmten Punkt im Feld aus haben.« (RA: 132)

Find interesting videos using built in Search
and start watching within minutes

Find interesting videos using built in Search

and start watching within minutes

