73.2%

‘Tages-Anzeiger - Dienstag, 16. April 2013 17

Ziirich

Mutmasslicher Tater

Sein Programm belauscht war bereits angeklagt
die digitalen Stammtische

Flurlingen - Gegen den 45-j3
Schweizer, der am vergangenen Freita
seine 49-jahrige Ehefrau ers!

ist bereits am 8. Februar von der Beson-

Francois Rif aus Uster hat mit Sindbad eine Suchmaschine gebaut, die Klatsch und Tratsch im Internet deren Staatsanwaltschaft fiir Gewaltde-
analysiert. Damit ist er dermassen erfolgreich, dass nun Microsoft seine Firma gekauft hat. likte vor dem Bezirksgericht Andelfingen
Anklage wegen hauslicher Gewalt erho-

ben worden. Dem Mann werden Dro-

hung und einfache Kérperverletzung
Von Mario Stauble auf sie nehmen. Welche Schweizer Fi vorgeworfen. Die Kantonspolizei hatte
Diibendorf - Manchmal kann ein einzi- % men Netbreeze-Kunden sind, sagt Riif | am 20. Marz 2012 mit einem Grossaufge-
ger Tag eine ganze Karriere auf den Kopf nicht, Microsoft hat ihn zum Schweigen | bot ausriicken miissen. Der 45-Jihrige
stellen. Francois Riif weiss das seit je- ps verpflichtet. Basierend auf Zeitungsarti- | wurde damals verhaftet und sass sieben
nem heissen Augusttag. Der 25-jihrige ee keln lasst sich dennoch eine Liste zu- | Wochen in Untersuchungshaft. Nach-
Ustermer hat seit wenigen Wochen sein ‘ sammenstellen: Novartis, Re, die | dem keine Verdunkelungsgefahr mehr
ETH-Diplom als Physiker in der Tasche, fry »  Ziirich-Versicherung, Publigroupe oder | bestand, wurde er entlassen. Gleichzei-
er ist gerade an der Bahnhofstra S gehdrten dazu, ebenso die Grau- | tig sprach das Zwangsmassnahmen-
Einkaufen unterwegs, als er zufallig ya diindner und die Genfer Poliz gericht ein Kontakt- und Rayonverbot
einen ETH-Assistenten trifft. Der iiber- ee Wahrend in der Offentlichkeit Pro- | aus. Da der Schweizer seit Dezember
rascht ihn mit einer guten Nachricht: 6 gramme wie Sindbad noch kaum be- | wieder mit seiner Frau zusammen-
Rif k6nnte in Rolf Pfeifers beriihmtem sip bt im Infor. wolnte. wi as Verbot h is Da
Labor fiir kiinstliche Intelligenz als Dok-
torand anfangen. Damit steht die Tir
fiir eine akademische Laufbahn weit of-
fen, Riif kénnte forschen und irgend-
wann selbst als Professor einen Lehr-
stuhl ergattern. «Interessiert?», fragt
der Assistent.

Schon, denkt Riif. Das Problem: Drei
Stunden zuvor haben er und ein Mitstu-
dent einen ganz anderen Weg einge-
schlagen. Sie sassen zusammen im Poly-

snack, dem Studi-Treffpunkt im F-Ge-
