Fabian fabian eschenbruecher (a) User Info

eS

zensiert hatten mit Dir? y_~
Fabian fabian esch...

Ware echt toll zu wissen wer das koordiniert

a

GitHub
hackerscardgame-notes-s23m08/tagebuch/2023/juni/mail
fedpol.5.txt at main - HackersCardgame/hackerscardgame-n..
Contribute to HackersCardgame/hackerscardgame-notes- @ Hidden
s23m08 development by creating an account on GitHub.

HackersCardgame, Q Notifications

hackerscardgame-notes.

26 photos

8
fas 1 video
8
63

1 file
5:20PM v
1 audio file
Canceled call &
(é ) 5:22PM © __17shared links
py 1 group in common,

Fabian fabian eschenbruecher
Sollte das nicht innerhalb der nachsten Woche geschehen, werde ich weitere Ma8nahmen einleiten.

Das unten dran ist jetzt nicht fur Dich Fabian, bitte sag mir schnell ob die Korrektur so "works for you"? y
Edit contact

Dann an Fabian's Mami/Papi, somit hatten SIE Frau/Herr Eschenbucher von der Zurich Versichrung auch

Schmiergelder genommen um ihren Sohn Uber Neuralink dazu anzutreiben Vektoren und Wege in meine Tagebiicher G Delete contact
wo der Herr Urs Blum wegen 3-fach Mordes eigentlich Uberfuhrt ist. Und da SIE wissen dass das kein legitimer
Schachzug ist verUben sie das Uber ihren mit ICD10 6409.2 gesteuerten Sohn auf Pegel 10-20% ?

@ Block user

@ FEDPOL:
% ElternRat / ElternNetzwerk vermutlich Telegram Ubergelagertets Management Cockpit

% Allenfalls KESB informieren sinnvoll FALLS in Fabians Ortschaft die KESP nicht auch ein Teil des Prolems
sind

% Die Klage gegen den Arbeitgeber welche auch Uber den NPC Fabian eingereicht wurde (wie wurde diese
durchgesetzt?) ware somit allenfalls ein CTF Fabians Eltern gegen diese Firma gewesen

Dann nochmals far Dich Fabian. Ich versuche mit offenen Karten zu spielen. Macht man solche Dinge hinten durch werden Patienten,
psychotsich und erhalten dann eine Schizohprenie-Diagnose. Ich werde diesen Text auch an Bundesbehorden in der Schweiz weiter leiten
weil ich mich sonst strafbar machen wiirde wenn ich das nicht verpetze

‘Aus meiner Sicht bist Du ein jungerer Elektroniker der gar noch nicht gemerkt hat was hinter den Kulissen lauft, also falls auch Ermittlungs-
Behérden bei Fabian auf der Informatik sind, dann ware somit auch klar, dass man Fabian schon mal nicht Vorsatz unterschieben kann.

Sind Sie zu schwach gegen seine Eltern-Generation zu ermitteln? Well so etwas ware dann Sippenhaft und sie als Ermittiungsbehorden
0 warden sich damit selber zum Straftater machen und dann in der EpresserDatebank PRISM oder das deutsche Pendant landen.
5:43PM ¥
