Firefox ESR +

Zabbix Bedic’ x New Tab Land: x | 9 Home /Twitt: x

© Google Onlin X | G boxing github x | © GitHub Octoc x Neuenburge: x | @ Logit last: X | @ Marc jr Lande x | +

€ ec @ © | @ & https://www.aargauerzeitung.ch/aargau/aarau/mehrere-kilo-sprengstoff-verschwunden-armee-sprecher-an-so-einen-fall-kann-ich-mich-nicht-erinner E] (90%) | +» | yy LIDOwW P=

rgauer Zeitun 2 pat

Q= Menu Startseite > Aargau > Aarau > Aarau -Mehrere Kilo Sprengstoff verschwunden - Armee-Sprecher: «An so einen Fall kann ich mich nicht erinnern»

Mehrere Kilo Sprengstoff verschwunden -
Armee-Sprecher: «An so einen Fall kann ich
mich nicht erinnern»

Die Schweizer Armee vermisst mehrere Kilogramm Sprengstoff. Diese
sind in einer Infanterie-Rekrutenschule in Aarau verschwunden. Die
Militarjustiz hat eine Untersuchung eingeleitet.

(J Merken © Drucken > Teilen

Bei einer Kontrolle von Munitionskisten in der Rekrutenschule in Aarau ist ein Verlust von
mehreren Kilogramm Sprengstoff festgestellt worden. (Archivbild)

