@ Facebook

v Home /

W Peano-A facebook | G mister e

G xkedcom | G sciencec: | G schizo p inkyDef | E-BankingL« | 4 Signin

W Morale-\ |G truck nu’ hackersc: |» SherifGe | G polizist

Bez Suizic

x | +

€

anfang

ea

Q Search with Google or enter address

18.12.2015
Suizid mit der Dienstwaffe

Krisen, Krankheiten und belastende Einsatze: Jedes Jahr begehen im Schnitt
sechs Polizeibeamte in Bayern Selbstmord

In Deutschland gehen jahrlich rund 10 000 Menschen freiwillig in den Tod - mehr als durch
Verkehrsunfalle, Verbrechen und Drogen. Polizisten sind dabei besonders gefahrdet. Im Vergleich zur
Normalbevélkerung sind die Selbstmordraten bei ihnen fast doppelt so hoch: 50 Beamte in Deutschland
wahlen jedes Jahr den Freitod. Das trifft vor allem auf mannliche zu: Nach Angaben der
Gewerkschaft der Polizei (GdP) werden nur vier Prozent der Suizide von Beamtinnen begangen. Peter Paul
Gantzer und Paul Wengert (beide SPD) wollten daher von der Staatsregierung wissen, wie viele Suizide es
in Bayern gab und wie die Praventionsmafnahmen aussehen.

Das Innenministerium schreibt in seiner Antwort, seit 2011 hatten sich im Freistaat 30 Vollzugsbeamte
das Leben genommen. Besonders hoch war die Zahl im Jahr 2013 mit zehn Todesfallen. Doch allein in
diesem Jahr lag die Zahl in der ersten Jahreshalfte bereits bei vier Personen. In 23 der insgesamt 30 Fallen
wurde der Suizid mit der Dienstwaffe begangen - nicht selten direkt im Dienstgebaude. So verwundert es
nicht, wenn Polizisten, Soldaten und Justizvollzugsbeamte wegen ihrer Waffen als besondere
Risikogruppen gelten. Dennoch ist das Thema bisher kaum wissenschaftlich untersucht: Es gibt nur sehr
wenige Erhebungen und kaum Studien. Die meisten Erkenntnisse gibt es in den USA, wo Polizisten noch
haufiaer Selbstmord beaehen.
AY) Highlight All Match Case

Match Diacritics Whole Words 1 of {match

170%

VERGABEPLATTFORM

Staatsanzeiger eServices
die Vergabeplattform fur 6ffentliche
Ausschreibungen und Auftrage

> Ausschreiber
> Bewerber

JAHRESBEILAGE 2020

Bauen in Bayern

Jahrusheteze der Bayerischen Stastszxitung

N&achster Erscheinungstermin:
10.Dezember 2021

Weitere Infos unter Tel. 089 / 29 01 42 54/56
oder
per Mail an anzeigen@bsz.de

>» Download der aktuellen Ausgabe vom
11.12.2020 (PDF, 15 MB)

UNSER BAYERN

noone

