Acti

@ Facebook | ¥ Home /T!

€

ea

Google

Sat Jul3 15:17

G xkedcomp | G sciencecs’ |G schizopap | W Peano-Ax | W PinkyDef( | E-BankingLo | 4 Signin-G | @ Facebook | G mister ed

poli:

© | & https://www.google.com/search?client=firefox-b-e& t+suizid

polizist suizid

Q Alle f.) Bilder @ News >] Videos Shopping } Mehr

Ungefahr 127'000 Ergebnisse (0.42 Sekunden)

Enthalt auch Ergebnisse fur polizei suizid
Nur nach polizist suizid suchen

https://www.nzz.ch > zuerich > suizid-in-zelle-gericht-verl..

Suizid in Zelle: Gericht verlangt Verfahren gegen funf Polizisten
09.06.2021 — Nach Suizid in Zelle: Bundesgericht verlangt Strafverfahren gegen fiinf Zurcher
Polizisten. Ein 40-jahriger Mann brachte sich 2014 in einer ..

https://www.ssoar.info > ssoar > handle » document ~

Polizei und Suizid - SSOAR: Home

von AM Henn - 1987 - Zitiert von: 1 — Polizei und Suizid. Police and suicide [journal article]
Henn, Anne-Marie - Wuhk, Sabine. Abstract. 'In der aktuellen Diskussion méglicher neuer
Formen des ..

https://www.humanrights.ch > erlaeuterte-schweizer-faelle »

Suizid in Polizeizelle: EGMR verurteilt Schweiz - humanrights.ch

16.07.2020 — Obwohl die beteiligten Polizisten auf dem Polizei-Stiitzpunkt Urdorf ZH um die
Verletzlichkeit eines 40-jahrigen Mannes hatten wissen miissen, ...

https://www.blick.ch > Schweiz > Ziirich

ater

ee

xX Q

Suchfilter

W Morale -

G truck nut:

140%

hackersc

~OW

pd Sherif Ga

a

G polizist x | +

83

noone

6

