ihren verdauten Mittag .- und Abendessen Uberdeckt und Papa ist auch
nicht fit

Willkommen im Lazarett- Leitung hat die Schwester mit dem meist
gespendeten Gallensaft, OA bernimmt der, der Durchfall hat. Patienten
sind nicht gréBer als 128cm. Hilfspersonal - was fur ein Hilfspersonal...???
Und es wird munter Gallensaft weitergespendet

Kénnt ihr euch vorstellen wieviel Bettgarnituren es brauchen wiirde bei
dieser Anzahl von speienden Kinderfontanen- unsere kleinen Geisire(
haben nicht genugend und unsere awei Waschmaschinen laufen heif8)-
wieviel Putzmittel nétig sind um das frisch Gespeite zu putzen (zum Glick
haben wir 5 Liter Kanister mit Meister Proper) , wieviel Nerven es bendtigt
um beim dritten Kind das gerade mehrfach hintereinander am speien ist,
nicht aufzugeben und an das baldige Ende dieser Phase zu glauben (es
warten noch 3 Kinder)? Der harteste Job der Welt @)

Wiinsch euch eine ruhige entspannte gute Nacht!

Gefallt mir- Kommentieren -Teilen

Zora Drieghe Heller Guet Besser vo Us linet @)
Getaltmi. Antworten 1 Sta
Corinne Fannle-Schiegg Grins! Danke
Gefaltmi- Antworten 1 Std
Karen Gruno uuu, welsst du denn nicht dass man als Mutter gar nicht krank
sein dart?
Gefalt mi Antworten 1 Sta
Karen Gruno gute Besserung!
Gefalt mi. Antworten 1 Std
Marc Georg Landolt que! Besserig.be euch sth Immer alles im muttpack
ob super schon @) oder eentabermis @ alg
Gefaltmir- Antworten -20 bin

chreibe einen Kommentar

[4 Veranstal

jeutsch - Daten:
Impressum /Nut
jerbung - Dater

Fat

