FHNW Bachelor-Thesen/Soziale Integration und Inklusion_Dizdar.pdf

die chronifizierung spielt ist mehr auf die sozialen bedingungne als auf die krankheit zurück zu führen

weshalb die betroffenen trotz intensiver behandlung nicht wieder gesund werden
-> intesive behandlung, open dialog wäre besser


Biografische Untersuchungen demonstrieren, dass Betroffene häufiger aus sozialen als aus psychotherapeutischen Gründen in einer psychiatrischen Klinik hospitalisiert werden.

Für mich sieht das so aus als hätten all die Empfänger meiner Mails zwar keine Zeit da auch nur auf Empfangsbestätigung zu klicken, aber genügend macht um eine Zwangseinweisung zu sprechen.



Guten Tag

Danke für die PDF's.

ich bzw. diese Bachelor Thesis [1] sagt, dass Isolation und Ausgrenzung von Schizophrenen einer Zusatzerkrankung gleich kommt, die als zweite Krankheit behandelt werden müsse. Ich hätte mir eigentlich vom Trialog Hilfe in diese Richtung erwünscht, bzw. wäre Open Dialog etwas in diese Richtung. Auch das Buch "Die Inklusionslüge" [2] sagt so ähnliches.

Die Bachelor These 2019 von "Aida Dizdar" (ebd.) sagt ungefähr dass "trotz langen Therapien die Situation von Schizophrenie Patienten nicht verbessert wurden".

Ich denke das liegt daran, dass man Menschen wie mich einfach paar Monate in die Psychiatrie sperrt, zwangsmediziert mit intelligenzmindernder Psychopharmaka bis IQ=Schuhgrösse und das Umfeld (Familie, Arbeitgeber, Kollegen...) nicht einbezogen werden und auf mich mit dem Irrglauben "er hatte ja jetzt eine Therapie" wieder genau so einwirken was zuvor schon Psychosen ausgelöst hat.

Ich bin bei Fr. Dr. Hanno seit 5 Jahren am nörgeln ob ich nicht irgendwo mitmachen kann wo solche Dinge besprochen werden, sie ignoriert mich seit ca. 2 Jahren komplett.

z.B. bei meinen Eltern ist meiner Meinung nach das Problem, dass sie sich zwar mit der SachWelt und Oberflächlichkeiten bestens auskennen, ihnen aber das Vokabular, die Fachkompetenz fehlt sich mit Dingen wie Sinnfrage, Resignation, Tiefgründigere Diskussionen... auseinander zu setzen und gegenüber mir Vermeidungsverhalten bzw. Ausgrenzung betreiben.

Seit 20 Jahren ist das Mantra meiner Eltern "Dr. Pfisterer hat gesagt Marc jr ist krank und spinne, wir können Marc jr. somit an die Psychiatrie abschieben". Fr. Dr. Hanno wolle mich auch nicht als Peer, vermutlich weil dann herauskommen wäre, dass man mich immer solange ignoriert bis man mich "legitim" mit einem Psychiatrieaufenthalt platt machen kann, obwohl es vorher hunderte von Gelegenheiten gäbe mir als Patienten den kleinen Finger zu reichen. [4]

[1] https://files.www.soziothek.ch/source/FHNW%20Bachelor-Thesen/Soziale%20Integration%20und%20Inklusion_Dizdar.pdf

[2] https://www.transcript-verlag.de/978-3-8376-3056-5/die-inklusionsluege/

[3] https://www.orellfuessli.ch/shop/home/artikeldetails/A1042979791

[4] und wenn man dann nach der ganzen Hand greift weil man am untergehen ist, ist das ja auch nachvollziehbares Verhalten von mir.

Mit freundlichen Grüssen
Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
062 822 61 31
078 674 15 32

Am 25.02.2022 um 14:27 schrieb Deganello Maurizio:
> Lieber Herr Landolt
> 
> Wie am Trialog besprochen sende ich Ihnen was zu Opendialog und Trialog.
> 
> Freundliche Grüsse
> 
> Maurizio Deganello
> 
> Leiter Pflegeentwicklung
> 
> *Psychiatrische Dienste Aargau AG*
> 
> Pflege, Fachtherapien und Sozialdienst
> Königsfelderstrasse 1 | 5210 Windisch
> 
> T +41 56 462 22 66 | maurizio.deganello@pdag.ch | www.pdag.ch
> 
> PDAG – Lehrspital der Medizinischen Fakultät der Universität Zürich
> 
> 
> 
> ------------------------------------------------------------------------
> 
> ------------------------------- START OF DISCLAIMER 
> -------------------------------
> 
> Diese Mitteilung ist vertraulich und ausschliesslich für den Empfänger 
> bestimmt. Für den Fall, dass sie von nichtberechtigten Personen 
> empfangen wird, bitten wir Sie, die Mitteilung an die PDAG 
> zurückzusenden und anschliessend die Mitteilung mit allen Anhängen und 
> Kopien zu vernichten. Der Gebrauch der Information ist verboten. Die 
> PDAG übernehmen ohne Überprüfung keine Verantwortung für die Richtigkeit 
> und Vollständigkeit des Inhalts.
> 
> -------------------------------- END OF DISCLAIMER 
> --------------------------------