Hobe Gefatr Konto wurde angegrffe,- Inbox mall@marclandott.ch - Mola Thunderbird x

Fle G6 View Go Message Tools Help

Inbox - mal@marcandot | Hohe Geter Konto % |

Der Messages v /Wite CYCrat BAderess Book | Tag Q

Me ema @marlandolt.c> €¢ Reply | Forward | @ Archwve | @ Delete | More v

2010.0438
Me cnal@nucinestcr-t

(Thue is th message ka Leamtre_) [_notank)

ator

\Wie Sie vielleicht bemerkt haben, habe ich Ihnen eine E-Mail vn Ihrem Konto aus gesendet.
Dies bedeutet, dass ich vollen Zugriff auf Inr Konto habe.

Ich habe dich jetzt seit ein paar Monaten beobachtet
Tatsache ist, dass Sie Uber eine von Ihnen besuchte Website fur Erwachsene mit Malware infziert wurden.

‘Wenn Sie damit nicht vertraut sind, erklare ich es Ihnen,
Der Trojaner-Virus ermoglicht mir den vollstandigen Zugriff und die Kontrolle Uber einen Computer oder ein anderes Gerat,
as heist, ich kann alles aut Ihrem Bildschirm sehen, Kamera und Mikrofon einschalten, aber Sie wissen nichts davon,

Ich habe auch Zugriff aut alle Ihre Kontakte und Ihre Korrespondenz,

‘Warum hat thr Antivirus keine Malware entdeckt?
Antwort: Meine Malware verwendet den Treiber.
Ich aktualisiere alle vier Stunden die Signaturen, damit Ihr Antivirus nicht verwendet wird

Ich habe ein Video gemacht, das zeigt, wie du befriedigst dic... in der linken Haifte des Bildschirms zufriedenstellen,
lund in der rechten Halfte sehen Sie das Video, das Sie angesehen haben,

Mit einem Mauskiick kann ich dieses Video an alle Ihre E-Mails und Kontakte in sozialen Netawerken senden,

Ich kann auch Zugritf aut alle Ihre E-Mal-Korrespondenz und Messenger, die Sie verwenden, posten.

Wenn Sie dies verhindern méchten, Ubertragen Sie den Betrag von 351€ an meine Bitcoin-Adresse
(wenn Sie nicht wissen, wie Sie dies tun sollen, schreiben Sle an Google: “Buy Bitcoin"),

Meine Bitcoin-Adresse (BTC Wallet) lautet: 1GaFoadiOxa7zTvppSMInJI63tNUL3cy7
‘Nach Zahlungseingang lésche ich das Video und Sie werden mich nie wieder haren.

Ich gebe dir 48 Stunden, um zu bezahlen.

Ich erhalte eine Benachrichtigung, dass Sie diesen Brief gelesen haben, und der Timer funktioniert, wenn Sie diesen Brief sehen,

Eine Beschwerde irgendwo einzureichen ist nicht sinnvoll, da diese E-Mail nicht wie meine Bitcoin-Adresse verfolgt werden kann.
Ich mache keine Fehler.

‘Wenn ich es herausfinde, dass Sie diese Nachricht mit einer anderen Person getelt haben, wird das Video sofort vertelt.

Schone Grie!

-) ™
