vorgefuhrt. Er kann keine Suizidgefahrdung feststellen. Auch der unabhangi
Sachverstandige schreibt: "Zum nunmehrigen Untersuchungszeitpunkt
bestanden bei Frau S.* keinerlei psychische Stérungen". Dies wird auch in
anderen Gutachten bestatigt. Warum miissen also die Kinder zuriick in die
Psychiatrie? Alle verdienen Geld an den geraubten Kinder: Arzte, Gutachter,
Krankenhaus, Richter, Anwalte, Pharmafirmen und viele mehr. Mutter und
Kinder werden gezielt gebrochen. Das Geschaft mit Kindern bliiht.

*Namen gekiirzt

(Ende)

Aussender: Sissi Kammerlander
Ansprechpartner: Sissi Kammerlander

Tel. +43 (0)676 7807229

E-Mail: elisabeth.kammerlander@gmx.at
v|e
