Schizophrenie - Wikipedia - Mozilla Firefox

x  @ firewall o

€ ee © @ https://de.wikipedia.org/wiki/schizophrenie

Gemiitslebens und der Stimmung), desorganisiertes Verhalten und Denkstérungen im Vordergrund. Die Betroffenen werden haufig als emotional verflacht oder verarmt be
plétzlicher Leistungsabfall in der Schule, Abbruch sozialer Beziehungen, auffallende Antriebslosigkeit oder Isolierung. Aufgrund dieser Symptome ist die Abgrenzung einer
Pubertatsschwierigkeiten nicht einfach. Wahn und Halluzinationen kommen nur bruchstiickhaft vor. Der hebephrenen Schizophrenie wird im ICD-10 eine eher ungiinstige P

Katatone Schizophrenie [searbeiten | quelitext bearbeiten }
+ Hauptartikel: Katatone Schizophrenie

Bei der katatonen Schizophrenie pragen psychomotorische Symptome das Erscheinungsbild. Es Konnen zum Beispiel Haltungsstereotypien auftreten (eigenartige Haltunge
katatonen Stupor ist der Patient bewegungslos bei voll erhaltenem Bewusstsein: Er ist wie erstarrt und spricht nicht. Eine Unterform des Stupors ist die Katalepsie, bei der m
katatonen Erregung (Raptus) kommt es zu starker motorischer Unruhe (,Bewegungssturm"). Erregung und Stupor kénnen schlagartig wechseln.

Der katatone Stupor kann zu Nahrungs- und Flissigkeitsverweigerung fuhren, und die Betroffenen kénnen nicht auf die Toilette gehen. Daher ist der katatone Stupor ein lel

‘Spatestens seit 2010 wurde das Konzept dieser Unterform der Schizophrenie heftig krit
werden kénnten und die auch eine véllig unterschiedliche Behandlung erforderten.(51]

iert. Katatonie und Schizophrenie seien grundverschiedene Syndrome, die durch b

Schizophrenia simplex. {searveiten | queltext bearbeiten |

Diese eher seltene Unterform wurde 1903 zuerst von Otto Diem beschrieben.{52! Hier setzt die Krankheit im Erwachsenenalter langsam und schleichend ein, wobei die auff
Daher wird sie auch als eher harmlose (blande) Psychose bezeichnet. Die Betroffenen werden von ihrer Umwelt leicht als ,,seltsam” oder ,verschroben” empfunden und zie
Eugen Bleuler schrieb zur Schizophrenia simplex ,,..ist eine schleichende Form der Schizophrenie, die sich ber lange Jahre vor allem durch ein zunehmendes, unbegreifli
gesund waren (...). Kommen die Kranken Jahre nach Beginn dieses Versagens zur arztlichen Untersuchung, findet man keine in die Augen springenden, dramatischen psyct
Sprache auf; sie zeigt bei genauer Untersuchung die Kennzeichen der schizophrenen Zerfahrenheit. Noch auffalliger ist aber gewohnlich der Autismus solcher Kranken: Sie
berufliches Fortkommen, ihre Angehérigen und ihre Zukunft zu kimmern,"54]

Im Allgemeinen gilt dieses Storungsbild als schwer diagnostizierbar, unter anderem wegen starker definitorischer Uberschneidungen mit der schizotypen Stérung. Im DSM-
definiert, aber im Anhang B als Forschungskategorie enthalten.!55!

Differenzialdiagnose { searbeiten | quelitext bearbeiten |
Eine Schizophrenie ist abzugrenzen von anderen psychischen Stérungen, z. B. von:
+ [Mlfismus (sowohl Frihkindlicher Autismus als auch Asperger-Syndrom) und anderen tiefgreifenden Entwicklungsstorungen, wie die Hellersche Demenz
+ Dissoziative Identitatsstérung
+ Manie
+ Psychotische oder wahnhafte Depression
+ Verletzungen und Tumoren im Gehirn
+ Verschiedene Formen der Demenz
+ Zustande nach Schlaganfall
+ Zustande von Verwirrtheit und Desorientierung
+ den psychosenahen Zustanden bei der Borderline-Persénlichkeitsstorung
+ und der schizoiden und schizotypischen Persdnlichkeitsstérung
+ Zwangsgedanken
https://de.wikipedia.ora/wiki/Autismus }se Anamie (

tamin-By2-Mangel)
