Ai

Zeugnis

Herr
Mare Landolt

geboren am 17. Juni 1978
von Aarau,

war vom 1. November 1999 bis 31. Oktober 2000 in unserem Unternehmen als Systemadministrator
beschaiftigt.

Herr Landolt befasste sich mit folgenden Hauptaufgaben:

‘+ Beschaffung von Soft: bzw. Hardware

Support der PC-Clients

+ Pflege des Netzwerks in Zusammenarbeit mit der far die Netzwerkbetreuung
beauftragten externen Firma

‘* Behebung von Computerproblemen

© Betreuung der EDV-Helpline

Bereits in seinem letzten Lehrjahr bei ABB arbeitete Herr Landolt als Unterstiitzung unseres PC-
‘Supporters in unserer Firma und Ubernahm nach Lehrende diese Funktion in Zusammenarbeit mit ei-
nem Outsourcing- Partner. Herr Landolt besass ein gutes Fachwissen, welches er sich on-the-job an-
eignete. Er war in der Lage, sich innert kurzer Zeit in sein Aufgabengebiet einzuarbeiten und arbeitete
stets zu unserer Zufriedenheit. Sein Arbeitsstil war zuverlassig und genau.

Wir schatzten ihn als initiativen und selbstandigen Mitarbeiter, der gegeniber Neuem positiv eingestellt
war und Verantwortung fir sein Aufgabengebiet Gbemahm.

Mit guter Motivations- und Uberzeugungskratt vertolgte er die gesteckten Ziele. Herr Landolt nutzte die
ihm zur Verftigung stehenden Hilfsmittel. Sein Verhalten gegeniber Vorgesetzten und Mitarbeitenden
war stets korrekt und erméglichte eine angenehme Zusammenarbeit.

Herr Landolt verlasst uns auf eigenen Wunsch. Wir sprechen ihm unseren Dank und unsere Anerken-
nung aus und winschen ihm viel Erfolg.

Zirich, 31. Oktober 2000

‘ABB Flexible Automation AG
+
ame =e / / 1D, Li:
Claes 209 er ie verconstan Daniel Knadp nique Schat
Racget Ene Pampecion soe :
Enignacodenage wire were hago Business Improvement Manager _Personalleiterin

ABB Flexible Automation AG

Postadrosse:
‘ABB Flexible Automation AG Telefon: +41 0)1 495 65 55.
‘Badonorstrasso 780, Tolotax: 3.41 (0)1 435 65 99,
‘CH-8088 Zurich E-Mail getinfo@chabb.com

