Liquidation von Tobias Moser durch induzierten Suizi

‘An:) _ info@kapo.ag.ch

Kopie:| | Horn Kevin DVIKAPO <kevin.horn@kapo.ag.ch>

Blindkopie: contact@interpol.int, jan.ebinger.1@facebook.com | marclandolt Landolt | 2010@marclandolt.ch

Betreff: Liquidation von Tobias Moser durch induzierten Suizid -- Aarau, Max Frisch: "Andorra"

=r] Von:|_ Marc Landolt <mail@marclandolt.ch>

Guten Tag

Bei uns bei den Practindem Adler Aarau, hat sich vor ca. 10 Jahren ein Kollege erschossen.
Ich komme zum Schluss, dass es sich dabei um eine Liquidation gehandett haben muss. Die Spuren
{hren zur Aarauer Ofiziersmesse, im Spezifischen zu einem Ruedi Miller, dessen Vater

so weit ich weiss Stadtrat und auch etwas Hochrangiges im Millar war (Gewaltentrennung)

Bei der Frage an Ruedi Miller wurde er Aggressiv, schuldiges Verhalten. Auch ist seine
‘Mutter also ich noch ein Kind war scheinbar auf nie ganz geklérte weise umgekommen,

‘so welt ich informiert bin. ich denke es handelt sich dabei um ein Netzwerk, welches auch
Liquidation als legitimes Politisches Mittel deklariert hat. Nicht unbedingt ein erstrebenswertes
Zee.

‘Auch er ist wohl nur ein Rédchen in einem viel grésseren Netzwerk, um die Aarauer Highsociely.

Ich gehe davon aus, dass der gesammte Justizaparat Aarau infiziertist. Auch gibt es ein Buch
von einem Herbert A. Strit matter: "Befleckte Westen" welche eine ahnliche Geschichte Uber Aarau
erzahit, was z.B. der Dr. Hans Jdrg Pfisterer verteidigt, deshalb gehe ich davon aus, dass auch

er eine relativ wichtige Rolle in dieser Geschichte spielt. Sein Bruder Thomas Pfisterer scheint
wohl auch irgendwelche Zugange vom Nationalrat zu Missbrauchen oder weiter zu geben,

@Jan: Du arbeitest doch auch bei der Polizei, weisst Du allenfalls, was die nachste Eskalationsstufe
ist, wenn der Justiz / Polizeiapparat unterwander ist.

@interpol: Hilfe
Mit freundiichen Grassen

‘Mare Landolt
ipl. Informatiker HF
Rombachtali 13
‘5022 Rombach
079.291 07 87
‘mail@marclandolt.ch

‘Skype: marelandottaarau
{G-Talk: marc.jun.landolt@gmail.com

Facebook: htins www facebook com/marclandolt9

Xing: https/www xing.com/profle/Marc_Landolt

linkedin: httoskwww.linkedin.com/pub/marc-landolv64/a31/40a
diaspora: htosi/diasp eupeopleaaaab4de32bc724

