nee nee OE RARDIN ANON EOE AND MENON AES

Das Gericht stiitzt sich beim Entscheid iiber die Anordnung einer Massnahme zwingend auf
eine sachverstandige Begutachtung (Art. 56 Abs. 3 StGB). Diese dussert sich einerseits zur
Notwendigkeit und den Erfolgsaussichten einer Behandlung des Taters und enthilt ande-
rerseits eine Risikoprognose tiber die Art und die Wahrscheinlichkeit weiterer méglicher
Straftaten.

Problematisch y: sc Gesetzesbestimmung deshalb, weil sie sowohl den sachverstiandigen
Gutachter-/inn ie auch den Gerichten beziiglich aller Voraussetzungen einen beinahe
einraumt.
