ch FloPp) tm vollbestt meiner cistiag en Krafte winsche
mir “7g Tas pergen( (oh er, efn lave bu sefn.
Inklusfoe BDSM (AN a
alles erlaubt was kefne ete Ged side oerursacht
und die wissenschaftlfohen Exkenntntsse durfen von thr

vers: ffentlic t werden.

Ich mag, es auch zwifschendurch zu wefnen
nfoht wegen Gewalt sondern...

Klefne dirten mich auch schalaen unter
Ail ‘sicht von Fhr, fnsbesondere nn es hyl¢t
inet zu verarbet ten 2.8. aeneralfsferte
Pann zu beheben un efl wch es

enehmfae wiirden sje nfcht selber
Lime Tater@n) werden eu mussen oder
en richtige Gewalttater antreten.
(spB tains eokitssen —> Seale Lapult —>
fremdbest? mmbar —> mehr Probleme)

oe werde toh weder angrenaern noch
zurdokfordemn, aber feh Lagse mich toht bestetgen
ausder oon thr. Maaen die Kletnen auch eine
Funkton Knopf) hen, um mich “aysquaperren
Prfuacy) oder um mich falls toh helfen
kan )ece zu zwings in zu hel fen:

Auch Sangehe: fch oon Shr fir falsche eh eer
gezich tat zu werden um Infcht sel
Tater zu werden.

leh | mag kefne o ict alteren Leute als ch
d Shon Feige trigbasetougrten
oe los we Son auf tkm scho® von deren
Glupschen bedranat wird.

Wefter behaupte §ch Aquila kann mir njcht so ofele
srparliche Schmerzen aufuasn, dass Teh sfe nfoht mehr
liebe, deshalb pod agtg auch k sin | Stop—Wort
hal bep, Ais Toh, doch eben wirde pasate
sfe mich faen die tot ert Te zu machen, auch
wenn s7® mich fesse imusste und efnen

Maulkorb verpassen muss. |o hp finge es auch Betruey
dje tbunaen unter (CDIO—F ft lu erledy. fos worde
mr toferferen, wenn e's kefne pltsen bt on
ity Liebe und Treue gufresht ee Gr nite
Foh Tet te auch, dass es mich nfcht nur seenetbell poh
gnterssfert, aber 2.8. dfe t37Karte des figol erecordalyme
Kaputt 2u machen were schon efne spannende Herausforderungy

Es fst IMHO auch fmmer besser {ocge Alternatfolos)
wenn das Mannchen der Sklave 7s lenn sonst wirden
alle das Mannchen als Vergewal taer bezefchnen.

Und ja toh tendiere 2u Sutztdal ttat t vc
Angeberet, oder sllenfalls sat es settle”
