Schweizerische Eidgenossenschatt Elagondssischer Datonschuts- und Otfenichkoltsboautragter
Confederation suisse 008,
Confederazione Svizzera

Confederazivn svi Elona?

‘11.2009 Bern £008. Gi.

Herr
Mare Landolt

Rombachtali 13
5022 Rombach

Ine Zelenen:
‘Unser Zeenen:A2012.02 19-0000 GL
‘Sachbearboterin: Caroine Gloor Scheidegger
Born, 13.02.2012

Austibung des Auskunftsrechtes gemass dem Bundesgesetz ber Massnahmen zur Wahrung
der inneren Sicherheit (Datensammlung ISIS des Nachrichtendienstes des Bundes)

‘Sehr geehrter Herr Landolt

‘Wir bestatigen Ihnen den Empfang Ihres Schreibens vom 2. Februar 2012, in dem Sie beim
Nachrichtendienst des Bundes (NDB) im Departement far Verteldigung, Bevolkerungsschutz und
‘Sport (VBS) Ihr Auskunftsrecht geltend machen,

Gemass Artikel 18 des Bundesgesetzes Uber Massnahmen zur Wahrung der inneren Sicherheit
(BWIS; SR 120), am 1. Juli 1998 in Kraft getreten, ist fr die Behandlung eines solchen
‘Auskunftsbegehrens betreffend das Informationssystem ISIS der Eidgenossische Datenschutz- und
Offentichkeitsbeauftragte zustandig.

‘Wir weisen Sie auf die Tatsache hin, dass wir Ihnen in Anwendung dieser Bestimmung folgende,
grundsatzlich stets gleichiautende Antwort mitteilen werden, dass in Bezug auf Sie entweder keine
Daten unrechtmassig bearbeitet werden, oder dass wir bei Vorhandensein allfalliger Fehler in der
Datenbearbeitung eine Empfehlung zu deren Behebung an den Nachrichtendienst des Bundes
gerichtet haben. Aufgrund dieser Antwort werden Sie somit nicht wissen, ob Sie in der
Datensammiung ISIS eingetragen sind und, falls ein Eintrag vorhanden sein sollte, werden Sie keine
‘Angaben zu den in der vorgenannten Datensammiung enthaltenen Daten erhalten.

Nur ausnahmsweise konnten wir Ihnen in angemessener Weise Auskunft ertellen, wenn damit keine
Gefahrdung der inneren oder der ausseren Sicherheit verbunden ist und wenn Ihnen sonst ein
‘erheblicher, nicht wiedergutzumachender Schaden erwachsen wurde (vgl. Art. 18 Abs. 3 BWIS;
beiliegend). In diesem Zusammenhang und wenn Sie es winschen, haben Sie die Moglichkelt, uns
innert 20 Tagen diejenigen Tatsachen mitzuteilen, welche uns erlauben zu profen, ob die
\Voraussetzungen der genannten Bestimmung erfult sind, Zu dieser Profung bitten wir Sie, uns den

Feldeggweg 1, 2003 Bem
Tel 091 323 7484, Fax 031 32890 96
wr edoeb min ch
