Patent outdated vom CIA / NSA?
Google — cerhoricmafiaerzo27_] ,

Honigmann = Mensch mit
guten Absichten der vom
Di gt... | Der etwas andere weildy./ NSA als Honey Pot
sagt wordpress.com/ ~ verwendet wird?

beim Honigmann zu lesen | Der Honigmg
& hitos://www.go

Google
Die psychozivilisierte Gesellschaft | Der
htupsiiderhonigmannsagt worcpress.com/../cie-p
Mai 2014 on beim
mid US Paton 4,877,027 fi

Der Honigmann - YouTut
hites www youtube convuser/Monigmanni »
Honlgmann-Nachrehten ver 19. November 2015 - Wr

Jen keine mit|rer Suchantrage - der henigmann us6169924b1
Lurch Fiseh wi gesichtet - http Awww f mm ft

Vorschlage:

Uber mich - cyberopfer8s Webseite! s

cyberopfor@ jmdo conv + Achten Sie darauf, dass alle Worer richtig geschrieben sind
ven beim Wonigmann2u lesen... ipo ‘ fren Suchbegntfen

rim. microwave heasingviabroacestus pete 487 mit algemeineren Suchbearfer

& https //www.g}

Google — derhonigmann uss1eea24

* Probieren Si

+ Probieren Sie

