Activities _@@Ehromium Web Browser +

‘sun Nov 27 09:30:45 CET 2016
sollte der Passierschein A36 ahm die Abstinmungsunterlagen
Qibt es keien Moglichkelt seine Burgerpflicht wahrzunehman,
sichat mir zumindest der diplomierte Forster ahm Stinmenzahier nach Abkarung mit dem Vorgesetzten gesagt

18. 4h vor dem Urnengang abhanden konmen (ev. passiv),

ba bin ich jetzt nicht ganz sicher ob ich das Full oder Responsible disclosuren soll.

Problem 1: Druckstufe
‘Schachaug 1: mit Social Media (2.6. Facebook) die Atonkraft-Gegner identifizieren

Schachzug 2: Diese Liste mit der Tabelle AHV-Nunmer JOTNen

Schachzug 3: Diesen Adress-Oatensatz in der Druckerqueue, bzw. auch in der Drucker-Firmware ‘on the fly" loschen

Schach2ug 4: wenn der Mensch mit Gehirn (also chne Atorkraftwerk) das ausfullen will (Action Recognition) TraumaBased Mindcontrol aktivieren

Problem 2: Post / Distributions-weg wie Problem 1 aber:
‘Schachzug 3: Diesen Adress-Oatensatz irgend ins /dev/null (z-B. Mérgeli) schicken, wiirde aber dann "eventuell* dem Péstler auffallen in abhangigkeit
seines Ranges in FUST™

Wenns an mehreren Orten im Kanton gedruckt wird
A) braucht es mehr Personal.

55) Das hangt ch alles am selben Netzwerk

) Stuxnet-Like

Dass manipuliert werden kann, sahen wir ja bei Trump (Wisconsin wars da glaub)

Vorbelastet mit einer Arbeitsstelle beim Kanton und davon ausgehend, das es am einfachsten ware beim Kantonaler Grossdrucker im Guchenhof zu manipulieren
‘Stimoceiver-Pattern-Racognitoin oder 2.8. Action Recognition

entTrigger: => Loop { *Du hast schon abgestinmt }

Problem 3: HUMINT
mind. 1% Leute mt 2.8, Wohnungsschlussel von vielen Atonkraft-Gegnern in der Freivilligen RUST™-HMINT Satans und 2.8. Preisgelder oder Incentives
fur jeden Ergaunerten

die Stinmenzahler (Oa Hauptaugenmerk [so zu sagen den StackPOINTER] darauf 2u legen, kaschiert Problem 1-3)
Erkenntmis: Das Stinmen-zahlen gabe dem Stinmon-Zahler && dem Wahler ein falsches Sicherhei tsgefthl
lund einen falschen eindruck von der rechtsstaatlichkeit unseres "Rechts*staates
2) Seine Mere
8) Fall'studie (vom Wort fallen, -dy/dt gross, wiirde der Stinmen-Zahler-FusT™-Bot vermutlich in den Modus (State-Diagram) RAGE wechseln)
) zufall oder Geheinhaltung

* er Herr in Rot, der dem Jungen Forster (INSERT: Er hilft dem Forster nur) zur seite steht, scheint sich dazu schon mehr Gedanken gemacht zu haben
* Der junge Forster = ScapeGoat auffallig gut gekleidet, sozialer Zwang, Kleider, Kosten, Schneiderin?

8) Atom-Lobby
5) Leute die wie der pfisterer oder ein touring-vollstandiger Avatar von Pfisterer damit Notfalls gegen die gesamte Bevélkerung drohen wollen
C) CEO's der Atonkraftwerke, die den muhsahmen Rulckbau Lieber an die Jungere Generation abschieben mochten

conclusion: Wahlbetrug / Hacking einer Abstinming scheint in der Schweiz Legal zu sein, wenn man sich dabei nicht erwischen lasst?
Sun Nov 27 10:23:26 CET 2016

® Centratldiocr...png ReimageRep:
