(4
8 Objektfixierung

Erfinder 27? Jahr 27?
Viele der 1980er Kinder wurden von den
1950er Eltern mit Spielzeug abgespeist,
Coping Strategie des Kindes anstelle von
Aufmerksamkeit und Fursorge durch die
Eltern. Daraus kann eine Objektfixierung
entstechen, insbesondere bei Jungs die
eher mit Spielzeug Autos (Objekt) als mit
Puppen (Subjekt) spielen.

Anwendungsfalle
Spiel, Sport, Coping Strategie, kann leider auch adaptiert
werden, wie zB das SpurenSystem(5bn.de) um allen
Ramsch zu verticken der mit z.B. Fussball zu tun hat...

