thromium

a Rombach: © x

1S [© wwtagesschau.e

‘Schedule 33...html

Dy hackerspai

© schedule 33..ntmt ~ — @

© Joindiaspor_<)/ @ Mordansch x \(*H Abetter gii_ x S Shadow Br

Der Tater war ein Schweizer

ae

Beim mutmaBlichen Angreifer auf das Islamische Zentrum in Zirich handelte es sich
um einen Schweizer. soll fir ein weiteres Tétungsdelikt verantwortlich sei
Hinweise auf einen islamistischen Hintergrund liegen laut Polizei nicht vor.

Nach dem Uberfall auf einislamisches Gebetszentrum in der Nahe des Zarcher
Bahnhofs hat die Kantonspolize einen unweit vom Tatort gefundenen Toten als Tater
identifiziert. Es handelt sich demnach um einen 24-jahrigen Schweizer. Die Fahndung
ist daraufhin eingestellt worden,

Keine Verbindung zu Islamisten

Der Schiitze hatte am Montagabend im Gebetsraum der Moschee auf mehrere
laubige geschossen und drei Mannerim Alter von 30, 35 und 56 Jahren verletzt.
D [Das Gebetszentrum wird laut
Medienberichten vor allem von Muslimen aus Nordafrika, Somalia und€ritrea
aufgesucht

Mehr zum Thema

SchieBerel in islamischem Zentrum: MutmaGlicher Tater tot aufgefunden

Hinweise auf eine Verbindung des mutmaGlichen Angreifers zur Dschihadistenmiliz
"Islamischer Staat” lagen laut Polizei nicht vor, Die HintergrUinde der Tat sind noch

unklar. ‘Wir wissen es nicht’, sagte Staatsanwaltin Francoise Stadelmann zur Suche
rach dem Motiv Ein terroristischer Hintergrund werde 2um jetzigen Zeitpunkt aber
ausgeschlossen. Méglicherweise spiele Okkultismus eine Rolle. Der Mann sei bisher
nur wegen eines Raddiebstahls polizilich erfasst worden. Er soll aber den Angaben
zufolge aber auch fiir ein Totungsdelikt verantwortlich sein, bei dem ein Mann am

Schedule 33...html * Schedule 33,..ntml. ~

a Introductioy

@ Introduction * \(@ failOverRo

AUDIO

Drei Verletzte nach Schiissen in Zurich ein
Toter entdeckt, Dietrich Karl Maurer, ARD-
Horfunkstudio Zurich, 19.12.16 20:56 Ur
J audio

TOPS
Liveblog: Berlin trauert Polizei
ermittelt|liveblog
Liveblog zuBerlin; Polizei geht
von Vorsatz aus |liveblog.

PERM Anschlag auf Weihnachtsmarkt

PRBEEE Die Suche nach Antworten
“Anschlag auf Weihnachtsmarkt:
Berlinin Schockstarre

Merkel gedenkt am Tatort der
Anschlagsopfer

® entgegen-ge...png ~*  & m2l.png

(6) Twitter:

Show all

x
