(©) Disinformations-Archetyp
baa YAM)
; 4 7 -~ \

Y~ rt‘ |

Gee alsche Spur:

Ss
der Junge ware auf der Seite der Guten

Inventor Year

Seit dem Roswell-Zwischenfall, hat der CIA started
begonnen __ illegale + Menschenexperimente als
AliensEntfuhrungen zu vertuschen. Menschen die
in der Lage waren die Straftaten des CIAs
aufzudecken werden schon als Kinder
"abgeschossen". In diesem Fall "Man in Black" und
"Staatsfeind Nummer 1" mit Will Smith, Super
Filme fur Jungs bis auf das Detail und in letzterem
ware der Faradaische Kafig nicht wirklich dicht
Use Cases

Menschenexperimente vertuschen, denn friher
ging viel ofters etwas schief mit der Ansethesie
aber auch heute noch.

