Rollenbild/Archetypus Geburt:

Als  glaubige Christianistin und _ Psychologie-
Studentin hat sie sich ftir die Menschen, Juden,
Patienten (die von den Nazis neben den Juden auch
verfolgt wurden) eingesetzt. Sie hat mit ihrem
Bruder zusammen Flugblatter gedruckt, diese in
ihrer Universitat verteilt um Hitler Einhalt zu
gebieten. Dafiir wurde Sie mit ihrem Bruder von
einem Nazi Richter zum Tod verurteilt und von den
Nazis ermordet :'(

Auf dass weisse Rosen auf
ihrem Grab materialisieren.
Meinung:gutes, liebenswertes d sches "Ahne

