Bezeichnend fiir dieses Verhalten der NZZ ist ein Artikel vom 14. April 2014 [4] mit folgender
Passage: “Dass die Amerikaner einst die falsche Behauptung verbreiteten, Saddam Hussein
habe Massenvernichtung swaffen, fand man ja auch nicht so chic. Es gab viel Lérm damals.”
Hier wird eine bekannte und wahrheitswidrige Propaganda-Behauptung der Konfliktpartei
USA/NATO, die zentral war fiir die 6ffentliche Begriindung des Irak-Krieges im Jahre 2003,
vom NZZ-Autor indirekt (“fand man’’) als “nicht so chic” beschrieben und Kritik an dieser Be-
hauptung als “viel Larm” bezeichnet (den es dem Shakespeare’schen Sprichwort zufolge
bekanntlich “um nichts” gibt). Die Kritik der NZZ richtet sich also nicht gegen die Propaganda
der Konfliktpartei USA/NATO, sondern im Gegenteil gegen die Kritik an dieser Propaganda.
Erklrungsversuche fiir ein solch auffalliges V erhalten werden in Kapitel 4 diskutiert.
