Event Trigger

Action 17
Event 7 Wy Action 2

er N
aufgeflogen \ cee
ind2

Ac

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Ein (Event-)Trigger ist ein Codeblock, den
der ein Ereignis erkennt (was man z.B. mit
Natural Language Processing (ne@3) erkennen
erkennen konnte, z.B. das Wort "ECHELON"
vom CIA) und dann einen spezifischen Code
ausfuhrt wenn das Ereignis eintritt.

Im Fall des Schlusselwortes "Echelon"
wurden vermutlich die Agenten die dieses
Ding geheim halten modchten dann eher
ungemutlich werden und anfangen zu nerven
selbst wenn man im Bett liegt.

UPDATE: scheinbar wird jetzt an _ FTT
Recognition erkannt wenn ein Opfer einen
Ausloser erkennt, dann automstisch
gedndert und spammed mit anderenm Spam

