Stimoceiver
(j. R. M. Delgado)

https://0x8.ch/HackersCardgame_ 2.0

Der Stimoceiver ist das erste offizielle
Brain-Implantat (~1950). José Manuel
Rodriguez Delgado habe es nur an Affen /
Stieren ausprobiert. Die Schweiz hat aber
Menschen-Experimenten an Verdingskinder
gemacht seit 1950. Das seien offiziell nur
Medikamenten-Experimente gewesen, man wird
man mit hoher Wahrscheinlichkeit auch
Neurologie-Experimente gemacht haben.
Auch der CIA Arzt Donald Ewen Cameron hat
um diese Zeit im Burgholzli der Uni Zurich
Patienten behandelt, oder vermutlich eher
solche Neurologie-Experimente gemacht mit
den Opfern.

