Activities @ Thunderbird + Sat 18:05 a” @
75mg Xeplion fiir mich? - Sent - mail@marclandolt.ch - Mozilla Thunderbird x

File Edit View Go Message EventsandTasks Tools Help

i@ Sent- mail@marclandol:_ | Q Search x | © Benachrichtigungiiber x | © 75mg Xeplion fiir mich x

MGet Messages |v / Write v Cichat BAddressBook | OTag v Q Search

From Me <mail@marclandolt.ch> Ww © Reply || “ Reply All|» || > Forward | & Archive | ® Junk || W Delete || More v

ct 75mg Xeplion fiir mich? 1/3/20, 1:40 PM

Hanno Katrin <Katrin.Hanno@pdag.ch> we

cc info@fedpol.admin.ch we, sarah.weidmann@kapo.ag.ch
te Fri, 3 Jan 2020 13:40:20 +0100
ye ID <9a82a756-4566-a3b2-48d9-90d822e082b8@marclandolt.ch>
Jser agent Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64j rv:60.0) Gecko/20100101 Thunderbird/60.9.0

Sehr geehrte Frau Dr. Hanno
ich wirde gerne Lieber das Risperdal gespritzt bekonmen, damit hatte ich 7 Jahre massiv weniger Nebenwirkungen als beim Xeplion
Es ware auch nett, wenn die Spritze von ungeféhr gleichaltrigem Personal gespritzt wirde und nicht durch Herrn Wernli, da ich mit Alteren Mannern eher schlechte Erfahrungen gemacht habe auch Lieber durch weibliches Personal

Des weiteren teilen Sie bitte Herrn Wernli auch mit, dass ich mich dafiir entschuldigen michte, dass ich gesagt habe "Sie iiberkompensieren ja Herr Wernli" nach meinem Hinweis, dass Desiree Lértscher von der Psychiatrie keine richtige Hilfe bekonmen hat und es ihr wegen
der Psychiatrie eher schlechter geht

Ich habe auch massive Angst vor der Macht der Psychiatrie, deshalb lenke ich auch ein mir Psychopharmaka spritzen zu lassen. Psychopharmaka ist meiner Meinung nach oft Intelligenzmindernd und das wiirde verhindern, dass ich 7.B. zum Fall Desiree Lértscher gegen das
fehlbare (meist minnliche Personal) aussagen kann

Mit freundlichen Griissen

Mare jr. Lando
idg. ipl. Informatiker HE
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau

062 822 6
078 6

@® Thunderbird now contains calendaring functionality by integrating the Lightning extension. Learn more Disable Keep x

@ (3) Today Pane
