© Reply | > Forward] & Archive | @ Delete || More v
4:5Ph

From Clemens Sampl, SumOfUs <us@sumofus.org> 1%

im Esser

Reply to hallo@sumofus.org¥
To Me <mail@marclandott.ch>

Marc, in wenigen Wochen kénnte die EU den Weg ebnen fur Glyphosatverbote in ganz Europa.

Fordern Sie die EU auf, den Weg frei zu machen fiir ein glyphosatfreies Europa!

Petition Unterzeichnen_

Mare,
ob im Familienfrahstiick, dem Feierabendbier oder dem Geburtstagskuchen -- das unsichtbare Gift Glyphosat lauert in vielen Lebensmittein unseres Alltags.

Das soll sich jetzt andern. Osterreich will ein Totalverbot von Glyphosat -- doch der Gesetzesentwurf braucht die Zustimmung der EU-Kommission.

Bayer und Co werden alles in Bewegung setzen, um das Verbot zu verhindern -- denn es ware ein Vorbild flr andere EU-Lander. Gemeinsam kénnen wir dem
Lobbydruck etwas entgegensetzen und dafiir sorgen, dass die EU dem ésterreichischen Glyphosatverbot zustimmt.

Sn

Fordern if. national hi
-Fhane mahr alc verriannalt Allain 2010 nah dar Kanzarn A 2 Millinnan Fura fi
‘Unread

