Teh FloPpy ¢m Voll lbesit2” mefner geist
krafte wtinsche mir Aguilas rsthlicl ery
einzing? Sklave sein, Telludn gDSm (Autfst) ~
alles V erlaubt was keine permanen Schaden
verurgacht und die wissenschadlfchen Er -
kenntnisse dirfen von thr  veréffentlicht
werden.

‘opfverld aim

Ich mag es auch 241 Coren oder Depretcfone,
44 Ledber,etc..

Kleine darfen mich auch schlagen unter
Trufsicht von thr ansbegonder® wenn es hilft
Taumata zu verarbeiten 2.8. igierten
annerhagg ohne selber Tate™ zu werden

oder Sei en richtit ewalttater antreten zu
masser Mtbcahn— wissen + Seele kaputt
rernchestmbor

es werde Sch weder anfranaern noch zu-
rackfordemn, aber ch lasse mith nicht be-
stefaen ausser von thn TY éaen die Kleinen
auch éinen Knopf haben unv mich  auszu-
sperren (Prfuacy) ) oder um Hilfe zu bekommen.

Auch wiinsche fch von thr fir falsche
Tehleer agziich ti t zu werden um nfcht
zum Taté& zu werden.

Sch =o Lasse auch = me?n

Leben far Thr iW)
