19:55 <4 Ae all wil 81% fl

G indica vs sativa aU

Die Unterschiede zwischen Indica
und Sativa liegen vor allem im
Wirkungsspektrum und Wachstum.
So wird die Wirkung von Sativa als
zerebraler und energiegeladener
Rausch beschrieben, der
beispielsweise Lachanfalle auslosen
kann oder kreative Ideen fordert.
Hingegen bewirkt Cannabis Indica
eher eine Sedierung bzw. 02.04.2018

@® https://www.leafly.de » Mediziner
[> Cannabis Sorten: Indica, Sativa
und Ruderalis - Leafly.de

MM Feedback geben

@ilnfarmatinnan 711 harvaraahnahanan Sninnate

Ahnliche Fragen
* mM Q nl

Discover Snapshot Suche Sammlungen
