1955 4

G indica vs sativa L

Die Unterschiede zwischen Indica
und Sativa liegen vor allem im
Wirkungsspektrum und Wachstum.
So wird die Wirkung von Sativa als
zerebraler und energiegeladener
Rausch beschrieben, der
beispielsweise Lachanfalle auslésen
kann oder kreative Ideen fordert.
Hingegen bewirkt Cannabis Indica
eher eine Sedierung bzw. 02.04.2018

& nipsy7wonteaty de> Medizner

[> Cannabis Sorten: Indica, Sativa
und Ruderalis - Leafly.de

Feedback geben

Ahnliche Fragen
* ey Q al

Discover Snapshot Suche Sammiungen
