1. Der Berechtigungsschein kann erteilt werden,
wenn der Anwalt/die Anwaltin noch nicht fur Sie
tatig geworden ist, d. h. Sie noch nicht beraten
bzw. noch kein Schreiben fir Sie gefertigt hat.
Haben Sie sich bereits anwaltlich beraten lassen,
so muss der Antrag auf Gewahrung von
Beratungshilfe nachtraglich binnen 4 Wochen
seit der ersten Beratung beim Gericht
eingegangen sein. Andernfalls kann keine
Beratungshilfe bewilligt werden.

Der Rechtsanwalt/die Rechtsanwaltin kann fur
seine/ihre anschlieRende auergerichtliche
Tatigkeit 15,00 € zuzliglich der Mehrwertsteuer
verlangen.
