w Hl

o8

[1

eam Am Gane Why Sol Fac wei GSR? TERir MNSO0 ¥ M

letha.ch

ETH zurich

News & Veranstaltungen Die ETH Zirich Studium —Doktorat_ Forschung Wirtschaft & Wissenstransfer

. Nw r ‘Oktober 2021 > Menschenreche aude Neurotechnlagi ausweten

Menschenrechte auf die Neurotechnologie
ausweiten

Technologien, die mit dem menschlichen Gehirn wechselwirken, stellen
uns vor komplett neue ethische Herausforderungen. Um diesen zu begeg-
nen, sollten die Menschenrechte erweitert werden, argumentiert Marcello
lenca.

07.10.2021 von Dr. Maret enca Komment

Es ist lngst keine Utopie mehr, eine direkte Verbindung zwi-

schen einem menschlichen Gehirn und einem Computer herzu-
stellen um damit die Hirnaktivitat aufzuzeichnen oder sie zu beeinflussen. Wissenschaft-
ler arbeiten schon seit Jahren an der Entwicklung solcher Gehrin-Computer-
Schnittstellen. Die jlingsten hochtrabenden Ankiindigungen von Elon Musks Firma Neura-
link haben dabei wohl die grésste Medienaufmerksamkeit erhalten. Aber auch in zahllo-
‘sf tideren Forschunasproiekte aut der ganzen Welt entwickein Wissenschaftlerinnen

Campus Q

Zukunftsblog

Zum Autor

Marcello lenca
Ehemals Oberassistent an der Pro-
fessur Bioethik der ETH Zurich und
seit September 2021 Gruppenteiter
‘an der EPFL und Dozent an der ETH
Zirich

uf Englisch)

* @Marcellolenca auf Twitter

Keinen Beitrag verpassen

Newsletter abonnieren
