al) LTE 4)

@ sueddeutsche.de

Siiddeutsche Zeitung =
SOR G EGC OTTT
schlendern, Cocktails in
geheimen Speakeasy-Bars
schlirfen — tauchen Sie in
die Golden Twenties ein.
Mehr

Auf den Punkt

(Foto: Pool/Getty Images)

Es ist Tradition, dass die Teilnehmenden des
Gipfeltreffens gemeinsam auf einem Foto
abgelichtet werden. Hier wird nichts dem
Zufall ttberlassen: Premierminister Boris
Johnson wird fiir das sogenannte Familien-
foto der Staats- und Regierungschefs der G7
und der Partnerlander auf seinen Platz ver-
wiesen.

