Fur die Welt verlorene Menschen - wieder
zuriick im Leben

Wie verbliiffend, faszinierend auf der anderen Seite, zu sehen, wie sich all
das allein durch die konsequente Gabe der richtigen Nahrstoffe wieder
riickgangig machen lasst. Selbst die Kérperhaltung, die Gesichtsform,
die Gestik und die Mimik, aber auch Verfettung oder Unterernahrung
normalisieren sich. Wie erfreulich zu erfahren, dass diese Menschen thr
urspriingliches gesundes Aussehen wiedererlangen, ZU ihren Familien
zuruckkehren und einer Arbeit nachgehen konnten, was zZuVvOr nicht
mehr méglich war.

Vielerlei kérperliche Leiden, die sich durch die Degeneration eingestellt
hatten, verschwanden mit Honekamps zutiefst humaner Methode
ebenfalls, fiir ihn ein Nebeneffekt, den wir uns natirlich heute gern
zunutze machen, denn zu solch extremen Formen kommt es ja
glticklicherweise kaum noch. Und wer einmal eingeliefert ist in einer
psychiatrischen Anstalt, der hat wohl kaum noch eine Chance, von
diesem Wunder zu profitieren. Es sei denn, die Einrichtung verfiigt Uber
Menschen wie Honekamp.

Verschwunden, aber nicht vergessen

Honekamps Bucher gibt es schon langst nicht mehr im Handel und
dennoch habe ich das groBe Gliick, in ihren Besitz gelangt zu sein. Da ich
_ ea Leben schon einigen Arzten begegnet bin, die immer noch
vammmece, < damaligen Gegner meines Helden und noch mehr
eingrones doit 8 die Opfer dieses Denkens geworden sind, war es mir
access HORE und Bedurfnis, seine Arbeit weiterleben zu lassen in

nung, dass die Honekamps dieser Welt sich vermehren.

So habe ich di A
die Inhalte seiner Werke zusammengefasst, sortiert und

strukturi i
ee Wolk iM Sept. 2009 erstmals verdffentlicht mit dem Titel:
elt flr geistig und kérperlich Leidende' (heute: »Die

grandiose Entdecky; it
Wissen vor allem q ng eines vergessenen Genies*) um dieses kostbare

nae sh Arzten und Naturheilkundigen zur Verfugung 2U
eres aitenen dokumentierten Verlaufe der Genesung, Zum
S untermauert, sprechen Bande.

ia ro. Tn

