all WLAN © 03:51 32%
aufgetreten sind. Oft finanziert das Unternehmen die
Stalker, um zu vermeiden, dass das Opfer Anzeige
erstattet und benutzt dabei sowohl Angst, als auch
einschiichternde Taktiken. Diese Prozedur wird auch
fiir einige rechtswidrige Aktivitaten von
Inkassounternehmen angewendet.

BETRIEBS-STALKING

Der Begriff Betriebs-Stalking bezeichnet eine
besonders schwere Form des Gang-Stalkings, bei dem
eine Aktiengesellschaft Stalker anwirbt, um eine
vorbestimmte Person zu belastigen und ihr Schaden
zuzufligen, meistens jemand, der als ,,Informant”
betrachtet wird, ein als ,problematisch” empfundener
Angestellter oder ein Untergebener, der gegen die
rechtswidrigen Aktivitaten des Unternehmens
ausgesagt hat. Das unheimlichste und sehr grausame
Verfahren ist die, das Opfer dazu zu bringen, den
Betriebspsychologen aufzusuchen. Im GroBteil der
Falle ist der Psychologe dartber informiert, dass das
Opfer ein ,Dissident” ist, und eine Bedrohung darstellt,
die es zu beseitigen gilt. So wird die falsche Diagnose
einer ,,allgemeinen Psychose”, ,Schizophrenie” oder
einer anderen geistigen Krankheit gestellt, ganz
abgesehen von der Empfehlung einer Einweisung.
Besuchen Sie die folgenden Webseiten: Corporate
Cyber-Stalking
http://www.firstmonday.org/issues/issue7_11/b...
Corrupt Company Psychologist
Informationhttp://www.psychologistethics.net/

PRIVATE INFILTRATION

Dies geschieht, wenn sich die Mitglieder in das
Privatleben der Zielperson einschleichen. Sie
versuchen Freundschaft mit ihr zu schlieBen oder

@ facebook.com
