[EDIT (3h spaten)]
"Yay" gleich meherer #Unlocks achieved:

- Autofahrer der im geschlossenen Auto ist und scheinbar auf Stalken dhm
“Zuhdren" auf meine THS geschaltet worden hat gehért dass ich zu mir sage: "Muss
der jetzt grad hier mir abpassen" und greift mich deswegen an nach und rennt mir
hinterher.

- ich hab fast mein #Portemonnaie #verloren, das ist eigentlich noch nie passiert

- Mensch bewirft mich mit 500m! Metall #Bierdose nach dem ich gesagt habe dass
man nicht so viel Bier trinken sollte...

- #5Min #Blocker #Lemming im Lidl, alt, eklig, ignorant, hochmtitig und hat ganz
ganz viel eingekauft, und wartet logischerweise so lange vor der Kasse bis ich da
rasch ohne viel Terror durch méchte und blockiert alles fiir 5 Minuten. Yay ganz
zeeersch chumen iiich mit ganz vill Asse -> dy/dt ...

#Neurologische Dimension:

Samtliche Leute in meiner Umgebung werden auf Amygdala-Rage aktiviert und
mich als Ursache eingeblendet. Zusatzlich wird bei mir das Amygdala permanent auf
“Flight” eingestellt, so dass ich maximal psychotisch gewirkt werde...

#Informatik Ebene:

Aarau scheint von den Herren Ziirich Versicherung Urs und Riela mittels Car-
Hacking geownt zu werden. Das ware eine Vorlesung in #SystemDynamics und
#0days?

dann allenfalls doch Responsible Disclosure Satan, ahn nein Full, #GFY #Satan.

Daftir weiss ich jetzt was meine gleichaltrige Besitzerin mit

- ich mues no mis Znacht go jage

- Ziele mit dem Haarf6n auf vorbeifahrende Autos

- und dass die unwissend rein schauende Person auf dem 2. Bild mit den
Stissigkeiten vermutlich ein Junge ist, aaaarmer Junge

EgoState::KindICH:
liebe dooooooocofe gleichaltriege knuddel-Herrin, das ist ein doofes Spiel, ich will
das nicht mehr spielen...

Docitiveac:
