‘durch keine Aktionen, die den Betroffenen
‘Uberzeugen, dass er dabel ist, verrickt zu werden. Das
Gas-Lighting versucht also schlicht und einfach,
Jemanden zu Gberzeugen, dass er irrsinnig sei oder
sich ,Dinge vorstell’. Ein anderes Beispiel: Wenn man
das Organisierte Gang-Stalking jemandem gegentber
‘erwahnt, der es kennt, und gesaat bekommt, man s
verriickt oder paranoid, dann wird gerade das Gas-
Lighting angewendet. Der Begriff Gas-Lighting stammt
‘aus einem Film aus dem Jahre 1944, der diesen
‘Namen trug, namlich ,Gaslight. Im Film, versucht die
Figur Gregory Anton, dargestellt von dem Schauspieler
Charles Boyer, Pauline verrickt zu machen, die
\wiederum von der Schauspielerin Ingrid Beraman
verkérpert wird. Der Begriff Gas-Lighting beschreibt
die Handlungen und Verhaltensweisen, die im Film
‘gegen das Opfer benutzt werden,

Besuchen Sie die Webseite

hittp:/en wikipedia. org/wik/Gaslight_%281944,..
GHOSTING

Der Begriff "Ghosting" bezieht sich auf die Praktik,
‘Mabel oder Ehrentitel aus dem Haus des Opfers sowie
Gogenstinde vom Schrelbtisch am Arbeitsplatz etc.
‘neu 2u ordnen oder umzustellen. Das Ziel des
Ghosting ist dasselbe wie beim Gas-Lighting, nimlich,
dass das Opfer oder die Personen in seinem Umkreis
‘an seiner psychischen Verfassung zweifeln, besonders
bbei Rebellion gegen den Missbrauch,

GESTEN

Diese Taktik betrfft die Gesten der Hande, wie

absichtlich mit der Hand das Gesicht 2u berihren,

‘oder in der Nahe des Opters eine Faust oder die Hand
a Mcnicokcon
