@ heckerscardgamechipg/EN/e x | [Bi] Hostpoint Contral Panel - Date: x @ htps//unten

schetroumach XW PikyDet(@PinkyDef/Twiter | @ Never Tab

© > © umerwaesche-raumach

@ Ursveementelin ke De besten Fear. W Sondematdepenia. i The BBESTRet. @ AusoPugh Guy}. @ TReBGetFREERe... fl KORGCallcten

TraumaBased MindControl agains people with intact moral (mostly younger people)

14:55 31.08.2021
computer wundie hier ueggesprengt

hostpooint pasiworit wird Jedes Ral gedndert -->

polisisten befragen gerne 16 Jzheige midchen mit enhanced interrogantion gagen thre sexuelle integritst

polisist der sich “herr wirsten” nennt, the sane thing énstitutfonell

polisist markus Bel. der das trauma mit den elektrokabeln an meinen genitaline in alter von 10 Jahren dazu braucht mich zu traumatisferen

ch wae danals schon ein npc, wurde dazu gesteuert eine drogen spritze auf dem parkplatz unten an bezirksschul gebeude 2u finden

unsere eltern generation macht(s) es vermutlich
Penetration Test” <- gaz hort gehort verboten

15 ung 1988er kinder gegen unsere sexuelle integritat zu terrorisiseren,

Polizisten die gegen die sexuelle integritat gehen, insbesondere wenn der/die angeklagte
vielleient auch nur sundenbock ist gehahren endgultig verwahrt (nelne Meinung, mussen andere entschetden)

ann falls das 2us Pring Noctis Ritual durch Familie 61. Uni Sasel dazu war mich zu den 3 Toten bel ABB Flexibler Automation AG zu verhoren,
lo dch gar noch nicht ca gearbeiter habe als die 3 mitarbelter, aie einzigen alt Adsin Passwort uare dieser Sorte von Fahndern von Anfang an
Klar, dass Seh als Zeuge ermordet werden soll baw. “nur” in den Sulzid geteteben werden soll

‘Archive Org michte die webseite grad als enstes nal nicht speichern, atypisch fur das Verhalten von Archive.org save page

Init der @ABETSEADEN waren wir bed GEquinix 2H Hardbrucke.

der Herr Urs @1. gZurich se auch dort zur Schule

pi: Zurtch vers. <-> arage

2: ABBTS <-> Zurich Mitarbeiter

pi: Zordeih Mitarbeiter <-> Offisier @schyetzerarmee

pl 4 p24 p3 = pe

pt: Technikerschulen waren sine Seltenbandattacke fur einen auslandlschen Aggressor un ins Schuatzer Schul-system zu komen

Yay, nur genug berschtigte Keitik dben und dann wine dae dann doch freigeschlatet?
bow. wurden de svangsneurotisch verschen dfese Zensur Infrastruktur geheim zu halten was dann aber 2.8. Nlassenmord inplizieren wirde

kann es sein ass The Zensur Flter fur ginternetarchive der 29 von @ichueizerarmee / militieischendbschinndienst (HAD) betrieben vind
der dss sichern von hebseiten verhindert oder wird das suf Netzebene / Gackbone ueggeschossen? (wie eas STURBINE yelches @icerrer ervamt hat)

2 | 05 Angabe der Zeichencadierung

X | @ btprifwebarchive org web

