Argumentum ad hominem | avstex tearsien| Abschithinzuigen)
Enfach2u sagen, der Grund fur die Tat sei Paranoide Schzophrene it en Argumentum ad hominem. Wi man soche Stuationen kung vemeden sot man auch den benandeinden Psychiatr in de Pht netmen [1]
+ Schuophrenie begin! Ubicherweise net erst mit 99 sonder mest vil rer, war de Diagnose Kore?
+ Weshalb war der Tater Franktut?
+ Die Enstelung der Mecikamente be Patient de tsch dagnostiert wurden gestatet sch of als schwenger und angwergerProzess. Das solte auch dem benandeinden Psychiatr bewusst gewesen sein
+ Welene Psyehophamaka hat der Psychiaterversetieben?
+ Kam der Tater mt Stoten in Kontakt le kontrancizert waren tur das verstnebene Psychophamaka?
+ Hat der Patent das Meskament ecenmacho abgesett oder war det Tale alent sogar mit dem Psyhiater das Medkament am as scien oder gab es enen Medkamentenwechsel?
+ Warder Tater angereZet one Nahrung oder ohne Medikamente und fl j we lange?
+ Weshalb war der Tater den ganzen Morgen am Bano. was hat der Tater dort gemacht. oie er zuoekin die Shwe?
Ware es nicht weniger genesen 2 versuchen dese Fragen 2u beantworte bevor man ais Pate des wie im Atel eschreben fir poltische 2weckeinstumentasiert?

[1 ntps snnww srt chnews/schwetzversuche-an-psychisch-kranken-sollen-auigearbeltet-werden@ (das sol einfach zusatzich autzeigen, wie inkompetent und gedankenlos Schwelzer Psychiatrien handein)
46 126.16.87 11:53, 9. Aug. 2022 (CEST) Landev | Beantworten |
