Serotonin-Wiederaufnahmehemmer (englisch
Serotonin Reuptake Inhibitors, SRI) sind eine
Klasse von Antidepressiva. Gemeinsam ist
diesen Substanzen, dass sie
Serotonintransporter blockieren und dadurch
die Konzentration von Serotonin in der
Gewebsflissigkeit des Gehirns erhohen.

Sie werden auch Selektive Serotonin-
Wiederaufnahmehemmer (Selective Serotonin
Reuptake Inhibitor, SSRI) genannt, da sie an
andere Monoamintransporter nicht oder nur
sehr schwach binden. Diese Selektivitat
unterscheidet die SSRI von den alteren
trizyklischen Antidepressiva.
