all WLAN = 11:38 100 %G

Die ausfihrenden Mitglieder werden selbst
beobachtet und durchleuchtet um die
richtigen Tone bei der Ansprache zu treffen.
Nicht undblich kommen oft
Geschenkgutscheine, Geldgeschenke,
Drogen oder andere Gefalligkeiten zum
Einsatz. Berichtet wurde auch von
Asylsuchenden die zur Entlohnung einen
Aufenthaltstitel erwerben. Die Ansprachen
sind immer maBgeschneidert und mit einem
persOnlichen Vorteil fir das Gegentber
bedacht.

7. Griinde weshalb mit Gangstalking begonnen wu
+ Erbschaftsstreitigkeiten

« Trennung vom Partner

« Zeuge eines Verbrechen

+ Aktivismus (Tierschitzer, soziale Projekte...)
« Rache

* politische Motivation

+ Unbekannt (ca. 70%)

Wieso bemerken Au@enstehende nicht
Zufallige Beobachter sehen immer nur einen kleinen Teil
des Programms. Die sichtbaren Stalking Angriffe sind
immer so gehalten, dass sie dem zufalliaen Reohachter
als ,normale Zufalle im Leber s len.
Geheimhaltung ist einer der Griinde weshalb
organisiertes Stalking seit Ende der 80er Jahre

funktioniert.

9. Wie lan ft das gramin
Die meisten Opfer sind seit vielen Jahren von
Gangstalking betroffen. ,5 oder mehr Jahre” ist
charakteristisch flr organisiertes Stalking, dass
Ublicherweise nicht aufhért solange das Opfers am Leben
ist. Selbst die Flucht aus der Stadt oder Uber die
Landesgrenze hinaus schafft kein Ende der Folter.

0. Wie reagiert die Polizei und Justiz auf Anzeigen vor

sangstalking und Cybertorture?

Unser Justizsystem lehnt es aktuell noch ab, dies
Verbrechen anerkennen zu wollen. Es gibt eine groB
Anzahl Polizisten auf der Taterseite, aber auch
vereinzelt auf der Opferseite. Den Polizeibeamten ist es
untersagt Gangstalking zu thematisieren. Man erhalt
keine Hilfe seitens der Strafverfolgungsbehérden. Es
erfolgt lediglich die Empfehlung einen Psychiater
aufzusuchen. Auch wurden Betroffene die etwas
hartnackiger waren, in Psychiatrien
zwangseingewiesen, wo sie offenkundig fur lange Zeit

@ cybertorture.de

