Beschreibung <

"Schreiben wir einen Erfahrungsbericht ber
den Einzelfall einer Betroffenen, der zeigt wie
glorreich die Psychiatrie doch helfen wiirde und
verallgemeinern ihn.."

einfach unangebracht!

Unangebracht ist auch die Reiferische Uberschrift,
die suggeriert:

".das allgemein den Psychiatrien ja viel zu

viel Unrecht getan wiirde, sie also zu unrecht
stigmatisiert warden und blenden wir die zahlreichen
"Kinder und Jugend" Kliniken, die zwangsbehandeln
einfach mal aus.."

Ich finde es fast makaber, wie unserids die
Siiddeutsche hier Journalismus betreibt und selbst
noch 2019 tiber menschenunwirdige Zustande in

Ca ee Anrimnsies Litndetanl bh aatabane,

J O

