Schizophrene it eine Gabe.
8B coc e

Wer kennt lesen Track ? Wer font genauso wie ich?

X einfach autzugeben und zu geh’n

1f) Getter

ar ual,
Hate ich eine Pctle hate ie dae vermustich schon lange gemacht. Wenn es nicht

ganz so sclimm ist dann bin chschau genug alle alle Messer de nict aus Piastxin
‘eine massive Hola schmesse, Giese mit 2 Schlosser verschlese Und de
Schlussel in in ene Kiste werfe mit ganz Vel ientschen Senlusein. Somit habe fh
ca. 15 Minuten bis de Kiet mit den Meszern offen st Mei it dann meine ake
Keise schon wieder vorbe

