all WLAN © 03:45 27 We

Gang-Stalking angewendet wird.
Besuchen Sie die Webseite: Mobbing
http://en.wikipedia.org/wiki/Mobbing

AKUSTISCHE BELASTIGUNG

Eine Kampagne akustischer Belastigung soll beim
Opfer Stress erzeugen, in dem es betrachtlichen
Larmquellen ausgesetzt wird. Diese Kampagne kann
bedeuten, dass Nachbarn wiederholt Musik spielen,
einzelne Stalker Feuerwerk besitzen, oder organisierte
,lnstandhaltungsarbeiten” ausfihren, die groBen Larm
verursachen. Beispiele sind auch Maschinen,
Auspuffe, Turen, die Uber oder unter dem Opfer
geknallt werden, absichtliches Hammern mit dem
Presslufthammer, lautes Zuschlagen von Autotiren,
eine laute Stereoanlage, laute Schritte zu bestimmten
Zeiten, lautes Husten, Topfe schlagen, Wasser laufen
lassen, SchranktUren zuschlagen, das nachtliche
pausenlose Gerdusch des Kihlschranks, elektrische
Gerate etc.

SENSIBILISIERUNG

Die Sensibilisierung ist ein psychologischer Begriff fiir
die aufgezwungene Assoziation zwischen einem Reiz
und der entsprechenden Reaktion. Die Mitglieder der
Gruppen benutzen diese Technik, um das Opfer
psychologisch zu belastigen. Wenn ein Stalker zum
Beispiel das Opfer fortwahrend belastigt, indem er eine
blaue Kappe auf dem Kopf tragt, wird das Opfer bald
beginnen zu glauben, dass all diejenigen, die eine
ahnliche Mutze tragen, Stalker mit b6sen Absichten
sind. Sensibilisierung bedeutet, das Opfer fiir
alltagliche Reize wie Farben, Bilder, alltagliche
Handlungen etc. empfanglich zu machen.

Beispiele: Streifen, Stifte, Pfiffe, starker Husten,

@ facebook.com
