15:03 cl

tA 8 Merwerteintatignst stisten C

“rami a Hey nen nd helt
wer Jeet tae Jobagebole in
Frat ten, Uber 708.000 gocacne

Via Jooe Frit Tn Jobe Frnt Jobe F

Bel einer Rante wegen valor
Erwerbsminderung dorfen Sie also weniger als
‘el Stunden taglich arboiten. Arbeiten Sie
‘maby, kann unter Umstindan Ir Angpeuch aut
die Rente ganz entfallen. Bite informieren Sie
sich daher schon vor Autnahme eines
Nebenjobs, welche Auswirkungen dies au Ihre
ente hat.

Ih Meier error
Erwerbsminderungsrenten | Deutsche
Rentenversicherung

nmliche Fragen

‘evil rt ran snr Errante

< a4 oOo @

