2:50 PMA @ > s4eD

doctari

Facharzt Psychiatrie:
Wie viel verdient ein
Psychiater?

Das Einstiegsgehalt als Assistenzarzt fiir
Psychiatrie und Psychotherapie liegt im
ersten Jahr gemaf Tarifvertrag bei mehr als
4.900 Euro brutto pro Monat (TV

Tdl 2022). Im Anschluss steigt das
Assistenzarztgehalt jahrlich. Nach 5 Jahren in
der Weiterbildung zum Facharzt fiir
Psychiatrie und Psychotherapie erhalt

ein Psychiater ein Gehalt von 6.300 Euro
brutto pro Monat. Das Bruttojahresgehalt

eines fertig ausgebildeten und erfahrenen

Facharztes im Bereich Psychiatrie und
Psychotherapie betragt laut des
Tarifvertrages von Unikliniken bis zu knapp
98.000 Euro.

Das Gehalt als Facharzt fiir Psychiatrie und

Psychotherapie ist abhangig von

a @ 4
