as)
x
=
2
Mt

merge
esr here

197). Nach KucKKenr Von seiner Europareise sowie dem —_samkelt, die Ventielas Neuropnysiologiscnen berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine __kritische Fragen seinerzeit in den 6ffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative!
Bedingungen - mit Oberflichenstrémen von 1 V und eind
Frequenz von 60 Hz - zu stimulieren. Der gré8te Teil dq > Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wall Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operative] schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrun| um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u. Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungd™j ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-

die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkail fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfi™] die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern solliflf rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsforde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

; Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
Neurologie-Forschun ericten aerden a
wurde vom C|/A —o [§ [Geil des

ones : “lass 1999). Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
fence crs cy eect i i iii iter des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-
CtAan Neurclogie IMPLANTATE Forschung betellgt wor
tnd wleder auf Drogen-blablabla machen, Drogen helen dabel
péspuerestrven toy emma yrate pb rt

22 _ te aaatirn, Drs buch "ed Cora’ von Douplas os in Cover
tie W2Pakate hat. Wit wie ein HUMIN Ierusion Detection System
aise Elektro ingenieur der uber Drogen und cultural Warfare schrelot?
“Glaubwordige Abstreitbarkeit”

zee] (Panes) 1a] [tea]

iar a a aaa
