igh (ao Aa
tung 3:1

) und Austausehhiu
wr Genpaaren. cine Konstan
Vjiese als MaB fir die Enter.
idem Chromosom und damit sie SP

aye Chromosomen verwendet, ana

{ern den Austausch von Chio- Ges

ytologisch beobachten, gen
gemmien HH. Bauer, E. Heitz und Genet be

BS painter unabbinge ‘voneinander bestimm- Gene und ¢

Eeritanat Sruturen inden Zlikeren exc
steel rie von Drosophila als Risen- Gera

fe Seren (Polyinchromosomen). An die- aul de Fi

emorrpsomen wurde mun eine genaue Lo- erin
der Gene vorgenommen. ingen
saivniteckte H.J. Muller die mutations. Versucte ¢
smimesoverausiOsende Wirkung von Ront- mente te
fasten und begriindete damit dic Strahlen- Le
fot und Mutageneseforschung; man erkans- bel Bit
fon, dal die Mutationsrate von der Strahlen- duct”
‘cbr aes keinen Schwellenwert eibt, Ein"
“oon pe nina uunwirksam sind, und da
insle Strahlenmengen in ihrec Wirkyn
ite. In den vierziger Jahren entdeck'e

i ue

enten
H.

