Beschreibung

»Wie du vermuten wirst, stimmt etwas in
meinem Kopf nicht so ganz. Das hort sich hart
an, ist aber die Realitat, meine Realitat, mit der
ich tagtaglich zu kampfen habe. Meine Diagnose
lautet: Schizoaffektive Storung« Ist eine
Psychose, eine Krankheit oder mehr als das?
Offnet sie vielleicht sogar Zugadnge in Raume,
die sonst verschlossen sind? Ist sie nicht nur
Krankheit sondern auch
Bewusstseinserweiterung? Vera Maria schildert
offen und unumwunden ihre Leidensgeschichte,
aber auch ihren spirituellen Weg, der ihr neue
Lebensperspektiven erdffnet.
