Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau

062 822 61 EI

078 67A 1A €2

Am 08.09.2021 um 12:03 schrieb Marc jr. Landolt:

niaja ausser dass dieses Mail scheinbar grad meinen Computer auf 10% Geschwindigkeit herunter-riegelt und versucht mich zu Rage-Quitten (das ist der Gamer Ausdruck fiir: “In den

Wahnsinn treiben mit Technischen Problemen”)

ich glaub ich hab da einfach Deine Geschifts-Adresse glaub da in den Verteiler genommen wegen dem Problem dass ich die Steuern hochgeladen habe und jetzt aber scheinbar der Datensatz
wieder geléscht wurde. Das geht eigentlich schon iiber die Stadt Aarau, aber die Infrastruktur betreibt das Kantonale Steueramt in der Telli. Da ware es echt mal toll wenn jemand die
Herren...

~ Daniel Widmer (chef)
- Werner Daester (Evalutation der QRCode Scanner)
= Daniel Weber (verteilt SubSeven Trojaner 2001)
- 27?

+++ befragen wiirde. Aber wenn ich recht habe ist das super gefahrlich. Befragung kann nicht Ursula machen obwohl sie diese Leute da auch kennt weil sie ist erstens jiinger als ich und
zweitens keine Ermittlungsbehdrde ist.

Wenn das auch in die andere Richtung passiert und meine Mails auch bei Dir am Kantons-Computer solches auslést bitte kurz einen eMail. und der Kanton hat afaik mittlerweile generell
Multifactor, also das 10.0.0.0/8 Netzwerk des Kantons ist utterly broken meiner Meinungn nach und ich wurde vor 20 Jahren in Informatik inmatrikuliert @1-163-211 und hab schon als 6
Jahriger mit Computer

und dann ist der verteiler relativ gross und ich hab so viel cyber-war am hals dass ich das nicht jedes mal Kontrolliere. aber ich nehme das grad wieder raus.

Ps:
Falls solche Dinge wie “ich schlage meinen Kopf an die Wand" bei Menschen im Empfanger auch passieren, glaubt nicht dem Psychiater das sei weil ich Schizophrenie hatte, bestellt grad
ab Diagnose einen Autistentielm. Schildkréte zu sein wire niitzlich, die hatte den Helm grad eingebaut

is
