Pronsen vA etnsen Ccrat Batesivch |  sctiagwore ¥ = a

eenO Shen 07 4285S marian ch

Fefomoen > 5 <i 734.87 T-OsicSd maclandot ch
gent Meili NT 10, Win 6 TE) Gece 200101 Mande 28.0
clin Notation o "Mare Land” <mat@marcedtch>
DEerion 1
Noo ype muipa mie Bound

Guten Tag meine Herren

BCC: Kleine Daten-Spende, “C'est 1a merde” wie der Ttaliener sagen wirde, aber wie Gunnar sagt: “Arbeit an sich {st Arbeit an der Welt, Arbeit an der Welt ist Arbeit an sich.

Der Fall AnoklSufe / Suizide im Kontext von OFfiziersfamilien wire meiner Meinung nach Jetzt mindestens im Indizienbeveis aufgearbeitet:

1. Asteté / Urs hab

2. Urs / Astrid erhalten dort Daten zu 1980er Menschen, die Opfer von Pidophilie oder auch “nur latenter Pidophilie wurden

1 Jahr aufenthalt in USA (Briefing) fOr die Zirich Versicherung

3. Uns / Astrid wissen, dass sie mit mir alles machen Kénnen und notfalls die Akte zu den Pidokriminellen Taten meiner Eltern “spielen” kinnen ua sich aus der Affiire zu tiehen

4. Somit wurde an mir eine Jus Primae Hoctis Vergenaltigung [0] veribt um das Traumata noch zu verschlimern und mich in den Suizid oder Anoklauf trigger zu kinnen. Bei Autisten hitte ich gesagt wren es moist
J Suizid-Versuche

5a. Es wurde an mir Brainjacking [1] betes
5b. Teh unde als Informatik Sindenbock (vermutlich fir die Zirich Versicherung) missbraucht (Pivot Element: Gabriel AM und Urs Ibeide Zurich Versicherung)
Se. Es wurde Software im Kontext Weisser Folter an mir weiter entuickelt mit mir als unfreiwillige Laborratte in der Wohung im Rombachtli die MM fur mich ousgesucht haben

6. Es wird mittlerweile alle ~2h versucht Suizid 2u industeren bei mir.

7. Wirde Sch mein Treueversprechen dass ich Claudine Blum gegeben th

brechen und sie hitte ihres nicht gebrochen wirde man mich “zurecht™ bew. 2urecht ermorden kénne

8. Hat Claudine MMMM ihr Treveversprechen nicht gehalten, muss davon ausgegangen werden, dass die ganze Universitat Basel auch mithilft Menschen zu Amokliufern abzurichten und nicht nur einige(?) 1940er der Uni Basel. Dann
schmeisst bitte meine Leiche modienwirksam in dll garten, dann hat mein Tod mindestens einen positiven EFfekt: als Zunagsmassnahmensystem dass das korrigier® und kinftig. verhindert wird

9. De weiner Heinung nach der UrsIMM neine Informatik schon gestalkt hat, als ich noch tm Steverant gearbeltet habe muss davon ausgegangen werden, dass er aeine Notiz cu Michael SUMMBKNichale Ast geiner Hetnung nach
Tabtl und suizidel) gelesen het und ein "Business Hodell~ gerehen hat ihn Zum AaoklSuter abrurichten. fch erkeane Urs / Astrid en hand der Paychologischen Fingerabdrucks, an Hand-der-imwer gleichen Schachaage,, an Hand
Datenponite die nur dle Bloas wissan klnmen auf der Richt tur lesend nugrlfenden Obervachng.

10. Ist das Konzept kein Einzelfall, missen meiner Neinung nach alle Offiziere die im Besitz von Pidophilie-Akten sind per sofort und permaenent Ubervacht oder verwahrt werden (Gefahr in Verzug) bev. sogar per sofort in
Untersuchungshaft gesperrt werden.

11. @Chaoten: “Daten; die neue Wihrung”, ich hitte gesagt das {st ein Euphemismus

[01 (bzw. nach schwoizer Recht kann man Minner nicht vergeualtigen, psvcholoaisch Mitte das aber den selben effekt) ¥
> Dramnsnge nie 0 DAlespechen|

