Fazit

Wenn oe

digit ta Angehérige und psychosozial Tiatige ftir die
Gamer enschen mit Psychiatrischen Diagnosen vor dem
fled ge n, mussen sie auch die Gleichheit yon Behandler- und
Gliese ee vor dem Gesetz einfordern — insbesondere die
eee mec der Verantwortung fiir die ihren
See a zugefiigten Schaiden und Rechtsverletzungen,
Bie = Rechtsverletzungen infolge fehlender wirksamer

gung inklusive.

ee! mit psychiatrischen Diagnosen werden diskriminiert und
Menschenrechte beraubt, seit es die Psychiatrie gibt.
Gelegentliche Reformen haben das Machtgefille, das die Anwendung
Von formellem und informellem Zwang méglich macht, nicht
abgeschafft. Dass _ sich politische Entscheidungstrager ernsthaft
Verpflichtet sehen, daran etwas zu dndern, ist nicht erkennbar. So
bleibt den Betroffenen nur, sich rechtzeitig zu schiitzen, eventuell mit
einer Psychosozialen Patientenverftigung (Lehmann, 2015c), sich
einer — weder durch Psychoedukation noch durch Dogmatismus
fehlentwickelten —  Selbsthilfegruppe anzuschlieBen und sich
psychiatriepolitisch zu organisieren, um ihre Interessen selbst zu

vertreten.
