ee 2S. 6

Hats die nachste erwischt?

Nina Hagen ©

Gestern um 11:42 -@

In @ Solidaritat + mit Fakten & Aufklarung versus Panikmache & Schreckensfotos, eine
kleine Linksammlung zu aktuellen News + Updates: Zitat, Medizinethiker zu Coronakrise:
Jetzt ist die Zeit, eine Patientenverfagung aufzusetzen*: https:/iwww.tagesspiegel.de

1.. dmedizinethi.../25716854.htm| + Zitat, Monitor:

“Die invasive Beatmung ist immer noch eine Standard-Behandlung bei schwerst erkrankten
Covid-19-Patientinnen und Patienten in Deutschland. Uber die Halfte der Menschen stirbt
dabei. Eine aktuelle Studie deutet daraut hin, dass die Todesraten bei schonenderen
Rehandliungen niedrigqer sein kAnnen"
