315PMAO GOGO: all & GD
Tranylcypromin ist ein irreversibler nichtselektiver
MAO-Hemmer und kommt als
Reserveantidepressivum bei therapieresistenten
Depressionen zum Einsatz oder wenn andere
Antidepressiva nicht vertragen wurden oder

kontraindiziert sind.

Vorsicht bei Kase & Co.

Der Arzneistoff ist auRerdem Inhibitor von
Cytochrom-P450 2A6. Der Wirkstoff
blockiert also Enzyme, die fiir den Abbau
der Neurotransmitter in den Nervenzellen
zustandig sind, und erh6ht so deren
Konzentration. Der Abbau mittels oxidativer
Desaminierung der Botenstoffe gilt aber
auch fir kérperfremde Stoffe wie Tyramin.
Das biogene Amin der Aminosaure Tyrosin
besitzt unter anderem vasokonstriktive und
dadurch blutdrucksteigernde
Eigenschaften. Halten die Patienten keine
tyraminarme Diat ein, konnen hypertensive
Krisen und lebensbedrohliche

Hirnblutungen die Folgen sein.
es)

Parkinson

Selegelin und Rasagilin sind irreversible mo®
Hemmer und kénnen so die
