ex

Juan Assange war in Melbourne's Rave Techno Szene? Wusste gar nicht dass es in Bananen
Republiken wie Australien Techno gibt aber it allenals auch mein Feber, denn als die Rusisch
tehrern Russische Beutelsuppe gezeigt hat war das ein Schock fur mich “Waaaaas. de Russen
haben auch Beutesuppe"

“Zicholle Alerander Lukas Toneto Stefan Bader Philipp Pjpo Berne. haben wi igentichen einen
‘ustraler und einen Russen, wel die Konnten for uns allenfall mal noch sehr gewinnbringend ahm
\wertval ahm sehr ntzich werden,

sicole Kl eh ziche das “Bananen-Republi zur

Q) sy Oldenburg warbacher

eA

