7. Woche 13./14.2.2023 Februar

Abnehmender
Mond

PIL Blatt
Voll Energie starten Sie in die neue Woche. So

gelingen Aufgaben, die Sie seit langem vor sich her SA: 07:35 Uhr
schieben. Zeigen Sie, was Sie konnen, und verbliffen su 17.49 Une
Sie die Kollegen mit Losungsvorschlagen und neuen MA. 01-09 Uhr
Projektideen. Ihr Team wird davon beeindruckt sein. MU: 10:29 Ubr

sondere Tipp
Achten Sie auf die Finanzen. Sie tendieren zur Zeit
dazu, das Geld mit vollen Handen auszugeben. Ihren

Puffer fiir alle Eventualitaten lassen Sie dabei besser
unangetastet.
