Nestié

Produkte, Marken

Homepage

Firmendaten

Vorwirfe

»Strikte Einhaltung von geltendem
und Okologisch nachhaltiges Handein,

ahrungs- und Genussmittel wie After Eight, Alete, Barenmarke,
Buitoni, Haagen-Dazs, JoJo, Kathreiner Malzkaffee, Kitkat,

), Maggi, Mévenpick, Mozartkugeln, Nescafé, Nespresso,

Perrier, Principessa, San Pellegrino, Smarties, Thomy, Vittel, u.a.
Tierfutter wie Felix, Friskies, Gourmet

Knapp dreiBig Prozent Anteil an der Kosmetikmarke L'Oreal mit den
Marken Body Shop, Garnier, Lancome, Maybelline. Anfang 2014 gab
Nestlé bekannt, dass der Anteil auf rund 23 Prozent verringert wird,
Schlankheitsmittel Optifast

http://www.nestle.com

Umsatz 76,3 Milliarden Euro
Gewinn 12 Milliarden Euro
Beschaftigte 339000
Firmensitz Vevey, Schweiz

Firmengewinn pro Mitarbeiter/in 35000 Euro

Unethische Vermarktungspraktiken, Mitverantwortung bei der
Ermordung von Gewerkschaftern und fiir Kindersklaverei in der
Kakaoindustrie, Spenden an Lobbys fiir gentechnische Nahrungs-
mittel

»Nestlé tétet Babys« — unter diesem Titel erschien 1974 eine
Broschiire der Arbeitsgruppe Dritte Welt Bern, in der die Praktiken
von Nestlé bei der Vermarktung kiinstlicher Babynahrung in Entwick-
lungskindern angeprangert wurden. Der Konzern klagte wegen Ubler
Nachrede und Ehrverletzung und erhielt vor Gericht zwar juristisch
recht — moralisch erlitt Nestlé jedoch eine Niederlage. Denn der
Richter empfahl dem Konzern, »seine Werbemethoden inden

