6. Nicht fiir kleine Kinder
geeignet

Das Glore Psychatric Museum in St. Joseph
(Missour) zeigt mit Schaukasten,
‘Mannequins und Nachbildungen einen bis
ins 16. Jahrhundert reichenden Abriss der
Geschichte der Psychiatrie in den USA. Beim
‘Besuch des Museums lasst sich erahnen,
welehen Qualen die Patienten damals
ausgesetzt waren, So ist unter anderem ein
Hamster-Laufrad ausgestel, in dem die
Insassen strampeln mussten, sowie
Wannen far Eisbader und ein alter
elektrischer Stuh. Auch sind Gegenstande
zu sehen, die von den Patienten verschluckt
wurden. Der Hinwels des Museums,

anche Ausstellungen sind nicht fur kleine
Kinder geeignet’ salite ernst genommen
werden,

_

