062868 AG = RAG ll Gull 95%

Heilungschance Psychose... :
€ Saat
= 45 Mitglieder

Angeheftete Nachricht
an alle aus der Gruppe, die meinen Kanal noch nicht ab..

Ungelesene Nachrichten v

Stephan

Hi Felix. Danke fiir Deinen
WillkommensgrufB. Ich lerne erst
einmal ein wenig die Gruppe kennen.
Es findet hier ja wirklich ein reger
Austausch statt @

Ss Paul, gute Nacht @

Felix Keppler

Ja ich bin heute Vormittag meiner
Beschaftigung nachgegangen
danach einkaufen und bis eben
geschlafen. Ich habe einen neuen pc
und méchte die nacht etwas musik
machen.

v h
1% Hallo stafan...gern geschehen.

Stephan

Ah, cool. Du machst Musik? Am

PC und/oder mit Instrumenten?

Hatte mal versucht mit LMMS

"elektronische Musik" zu machen.
Ss Das ging nach hinten los @@&

Matthias .

Fir mich ist der Monat November

der anstrengendste und

spannendste Monat zugleich.. alle (Goo)
was da um einen rum so abgeht,

ist fur mich da am starksten. Das

Caw WeSREkaN GEE SS BetS ase

© Nachricht Q Y

