x wAmazondecust. pg ¢

© Pato Petrhanset
ored

Paychosen gehen nicht verteufet!

Revewed Germany on Aor 202)

leh selbst hatte schon 2Psyhosen, und habe
schon sige Slisterfahronge- Scher 2a dom
“hema gelesen Und ich hate noch kenes so
schnel durch we dieses Wer Der Erahstl it
tinfach und uraufgeregt gehen a ich
posit mein), als wirde cle torn uber de
rormatste und atilchste Sache der Wele
‘Sreon, adore ist sch dae Buch ahr
angenetm lesen.

Ich konnte mich mit vielen ihrer Erlebisse und
‘Aussagen identifzieren, Vera Marla welB genau
‘wovon sie schrebt, Wahrend der Lekture dachte
‘ch mir mehr als einmal Jawol sie hat Recht,
(genauso It es. Se legt iberzeugend dar, dass
Psychosen nicht generel verteufelt gehoren
(was leider oft nach die Schulmedizin tu, die
‘nur das Krankhafte dain sieht), sondern auch
Heilungschancen und Wachstumsmaglichkelten
‘exméqlchen konnen. Wenn man beret ist sich
mit den inhalten und teferen Grinde seiner
psychotischen Episoden zu beschaftigen.

Uneingeschrankte Leseempfehlung Fir alle
Betroffenen, Angehérigen, und (iellelcht vor
allem) Professionelien

Haloful_|_Reaort
a ° a
