21:29 Gd & 844.1 @

«| Dr-Gumpert.de =

Antibiotika Nebenwirkungen
auf die Psyche - Depression

Was Ursachen und_ Entstehungen’ von
Depressionen begiinstigt, kann man bis heute
nur bedingt erklaren. Wahrscheinlich spielt ein
Ungleichgewicht von Neurotransmittern, also
biochemischen Botenstoffen im Gehirn, eine
entscheidende Rolle. Damit einhergehend sind
erbliche Faktoren meist begtinstigend fiir die
Entstehung einer solchen Krankheit, aber auch
schwierige Lebenssituationen oder
einschneidende Erlebnisse kénnen Ursachen
fiir diese Krankheit sein.

Die oben genannte Antibiotikagruppe der
Gyrasehemmer, k6énnen laut
Erfahrungsberichten — und Beipackzetteln
ebenfalls eine Depression auslésen. Diese
klingt in der Regel nach Absetzen des
Antibiotikums ab. Betroffene klagen teilweise
iiber Traurigkeit und Verlustangste, bis hin zu
schizophrenen und paranoiden
Wahnvorstellungen. Da man jedoch tiber die
genauen Ursachen einer Depression
wissenschaftlich nicht eindeutige Aussagen
treffen kann, ist auch weitgehend unbekannt,
warum solche Medikamente Depressionen
auslésen kénnen. In einigen Fallen wurde nach

Il O <
