Netzfrauen
%& Favoriten - 2 Tage -@

Spiitestens seit dem Transfer von Neymar Jr. scheinen die Summen, mit denen auf
dem Transfermarkt im FuBball-Business gehandelt wird, kaum mehr greifbar. 222
Millionen Euro fir einen FuBballspieler!

Zurzeit fiihrt Kylian Mbappé das Ranking der wertvollsten FuBballspieler weltweit
deutlich an: Der Marktwert des franzésischen Nationalspielers, aktuell bei Paris
Saint-Germain unter Vertrag, liegt bei 160 Millionen Euro! Und -Torjaiger Nuftez,
der als Nachfolger von Robert Lewandowski gehandelt wird, konnte seinen
Marktwert von 32 Mio auf 40 Mio. Euro steigern.

Und die Vorstainde von DFB, #FIFA und #UEFA fillen sich nicht nur die Taschen,
sondern auch ihre Bauche. Ubrigens sind diese "Brot und Spiele" steuertrei - wie
die FuBball EM.

Im Jahr 2020 lag der Umsatz der FIFA bei rund 267 Millionen US-Dollar. Und auch
Bayern Miinchen machte in der vergangenen Spielzeit einen Erlés von 629,9
Millionen Euro.

Unter dem Motto: "Halte du sie dumm, ich halte sie arm!" Damit sind nicht die
Spieler gemeint, sondern die Zuschauer! Und Kinder werden weiterhin an Hunger
sterben.

pieler ‘
5 33140 Ms
alc (ano ex OK Ken

a 35.308 1.839 Kommentare 17.594 Mal geteilt
