all WLAN 03:46 28 KES

VERSAMMLUNGEN IN DER OFFENTLICHKEIT (STREET
THEATER)

Diese Taktik beschreibt die skurrilen Handlungen und
Verhaltensweisen, welche die Stalker, manchmal auch
Nachbarn, in der Offentlichkeit an den Tag legen, um
das Opfer zu qualen. Diese Verhaltensweisen grenzen
ans Bizarre und lassen die Grenzen zwischen Realitat
und Fantasie in der Psyche der Opfer verschwimmen.
Das passiert, wenn Personen sich auf sehr
ungewohnliche Art und Weise benehmen, oder wenn
jemand wahre Schauspiele organisiert oder eine
Inszenierung veranstaltet, die als ,Street Theater”
bekannt ist. Es konnte nicht mehr sein als eine Farce,
mit dem Ziel, die Zielperson zu belastigen. Meistens ist
jemand in der Nahe, der die Reaktion des Opfers
beobachtet. Und immer, um eventuelle Schwachen
und Reaktionen einzufangen. Wenn es sich um eine
feindliche Reaktion handelt, versuchen die Stalker
diese in der Zukunft gegen das Opfer zu benutzen.
Das ,,Street Theater” ist eine Verhohnung von Seiten
Fremder oder Nachbarn, die von den Stalking-
Gruppen rekrutiert wurden. Beispiele fiir Street
Theater sind alle bereits genannten Techniken.

SYNCHRONISIERTE BELASTIGUNG

Diese Art von Belastigung bezeichnet die
synchronisierten Handlungen, die von den Mitgliedern
der Stalking-Gruppen begangen werden, um die
Zielperson zu belastigen und (nicht nur, aber auch)
Nachbarn oder Fremde betreffen konnten, die im
selben Moment ankommen oder aus dem Haus gehen.
Beispiel 1: Ein Nachbar verlasst das Haus im selben
Moment, in dem ein anderer ankommt. Beispiel 2: Ein

NMachhar Lammt 711 Haiica an und im calhan Mamant |

@ facebook.com
