Ja wirklich, er ist Samstag beim Golf gestorben’. Die
Zielperson wird gerade von dem Tod eines geliebten
(Onkels (bei dieser Gelegenheit Ed genannt), wahrend
er Golf spielte, erfahren haben

ELEKTRONISCHE BELASTIGUNGEN

Elektronische Beldstigung bedeutet die Anwendung
von elektranischen Geraten, um die Opfer
‘auszuspionieren oder ihnen Schaden zuzufgen. Zum
Beispiel, wenn Menschen einem hoch magnetischen
Feld ausgesetzt sind, verursacht das bel ihnen
Halluzinationen, wahrend es im Falle von intensiven
‘Mikrowellen zu psychotischen Handlungen aufgrund
von Himschaden kommt, Eine haufige Form dieser
‘Technik besteht in der Verbreitung eines ,Brummens*
‘oder .Tons" bel niedriger Frequenz im Haus oder
Lebensraum des Opters, Mit der Zeit verursacht diese
Bestrahlung bei der Zielperson Schiaflosigkeit, Unrube
‘und Symptome hohen Stresses. Diese Taktiken werden
auch bei Geiselhaft und gehelmen
Regierungsoperationen eingesetzt. Am Wohnsitz der
Zielperson werden wahrhaftige Waffen und
elektronmagnetische Frequenzen zum Einsatz
‘gebracht, Die Ziele beim Einsatz gegen die Opfer
‘sowie ihre Eigenschaften sind vielsetig. Die
elektronischen Frequenzen kénnen Gerate zerstéren,
‘zur Uberwachung benutzt werden und von der
Wohnung zum Arbeitsplatz schwenken. Sie kénnen
auch angewendet werden, um den Schlat eines Opters
‘2 storen und werden berutzt, bis das Opfer einen
wabren Nervenzusammenbruch erleidet, oder nicht
‘mehr bereit ist, seinen iblichen Gewohnheiten zu
folgen. Besuchen Sie zu diesem Thema:
http:fen,wikipedis. org/wikElectronic_haras...
Rtecebook con

