16:48 © &

Antidepressiva und Wein beziehungsweise

Kase

Antidepressiva enthalten haufig sogenannte
MAO-Hemmer. Diese hemmen das Enzym
Monoaminoxidase (MAO), das bestimmte
Botenstoffe abbaut. MAO-Hemmer erhdhen auf
diese Weise vereinfacht gesagt die
Konzentration verschiedener Botenstoffe im
Gehirn: So sorgen sie daftir, dass mehr der
gliicklich machenden Botenstoffe Serotonin,
Noradrenalin und Dopamin im Gehirn zur
Verfiigung stehen. Die Stimmungsaufheller
geraten in Konflikt mit protein- und
tyraminhaltigen Lebensmitteln, die langere Zeit
lagern. Dazu gehéren auch Sauerkraut, Kase,
weifse Bohnen sowie Salzheringe.

Das Eiwei&produkt Tyramin kann im Korper
wahrend der Einnahme nicht abgebaut werden,
da das fir diesen Prozess unentbehrliche
Enzym nicht wirkt. Werden nun Kase und Wein
— besonders Chianti - zusammen mit MAO-
Hemmern eingenommen, kann dies
lebensgefahrliche Bluthochdruckkrisen und
Hirnblutungen auslésen. Als méglicherweise
gefahrlich gelten auch Bananen und Ananas,
Muskatnuss, Feigen, Rosinen, Joghurt, Soja-
SoBe und Sauerkraut.

Unproblematisch:
Blutaerinnunashemmer und x

Anzeige

