‘und einige, dass sie so belastigt werden, dass sie
sschlleBlich ein Unglick verursachen.

‘AUFLAUF/MOBBING

Wenn sich die Zielperson in der Ofentlichkeit auth
versuchen die Mitlieder des Organisierten Gang-
Stalkings meistens, das Opfer zu ,erdricken*. Sie
kreisen die Person, wenn maglch in einem Viereck,
in, um sich dann anzunahern oder sich an sie 2u,
<drangeln. Wir wollen folgende Aussage zitieren: ,Wir
‘wurden seit dem Anfang unserer Reise von Fahrzeugen
‘aus New York und New Jersey gemobbt. Manche
dieser Stalker waren Paare mit ihren Kindern! Einige
{ichelten uns wohlgefailig an und hielten Waffen an die
r, wenngleich niemand jemals geschossen

FARB-SCHIKANE

Die Farb-Schikane ist wortwértlich die Verwendung
von Farben zur Beléstigung des Opfers. Normalerweise
‘werden einfarbige Kombinationen verwendet. Ein
Beispiel kénnte eine Gruppe von Stalkern mit roten
Hemiden sein, die ein Opfer einkreist. Diese Taktik wird
(oft mit anderen Methoden kombiniert.

ESKORTE

Eskorte ist eine Taktik des Stalkings, bei der eine
Gruppe von Fahrzeugen wiederholt vor dem Haus der
Zielperson vorbeifahrt. Die Fahrzeuge kénnen dabei
von derselben Farbe sein und die Stalker hupen oder
blinken beim Vorbeifahren mit den vorderen
Scheinwerfern aut

in tctiook con

