4:14PMAHB Qa

A@. Hannes Mangel
7 zul. online um 4:00 AM

Toxic effects

3:45 AM

Es verandert unsere Gene (s.0.) 2

Wide ich nie nehmen.... so wie ich
hier lese... die Verminderung der
Entzugssymptomatik ist, wie die obige
Studie an Neuronen zeigt, zu erklaren durch
eine Verminderung der Erregbarkeit dieses
Nerven.

Es kommt zwar in der Natur im Wasser

und im Erdreich vor, hat aber, so wieichbis | —
jetzt gelesen habe, im menschlichen Korper |

_ keine physiologische Funktion, zumal in |

_| den Konzentrationen nicht, die man zur |
Reduzierung der Entzugssymotomatik

nimmt.

Es verandert meine DNA und ist somit fiir

mich ein Zellgift.

Ich wurde das nicht schlucken .

Vera Maria |
Ich hatte auch in die Gruppe eine Nachricht an... |
Nein, denke nicht, dass du nicht interessiert
bist... denke so wie du sagst... du gast I

deine Ohasen, in denen das Thema zuviel
ist... und dann wieder anders... ist hei mir
