es

1 2u tren.
U lassen.
weniger
und des.
ir integ.
auch die
anderen
itegriert

=derholt

n. Wem

ituatio-
Tanker
ine Pa-
en Ver-
entwi-
ehmen
smme-
es mit

echten
ich in
r Pha-
ungs-
/auch
rede-
nkon-
aften
jnnte
hase
ngen
nlas-

AnziEHUNGSKRAFTE ~ DIE MENSCHEN IN MEINEM LEBEN 133

en und gegenseitig von unseren eigenen positiven Projektionen
pegeistert sind. Die Beziehungsenergie ist jetzt von Ppositivem
oder lichtem Schatten gepragt.

pie nachste Phase bestimmt das Polarititsgesetz, Jetzt wird
alles schwieriger. Der Partner fangt nun an, mir eigene dunkle
schattenseiten widerzuspiegeln, die ich an mir weder wahtha-
ben, noch erst recht akzeptieren will und nicht einmal erkennen
kann. Ich trage sie zwar in mir — und insofern bin ich auch mit
ihnen in Resonanz —, aber sie erscheinen mir vollig fremd und
sogar entgegengesetzt. Ich erlebe also, wie mir der Partner nun
meinen Gegenpol zeigt. An ihm oder ihr sehe ich umso deutli-
cher, was ich an mir selbst nicht erkennen mag und will, und ich
fange womdglich sogar an, es an ihm ~ also in der Projektion —
zu bekampfen. Der Partner macht in Wahrheit nichts. Ich bin es,
der eigenes Ungel(i)ebtes auf ihn abschiebt und in ihm zu sehen
und zu attackieren beginnt. Diese Dynamik ruiniert in der Regel
die Beziehung, wenn nicht erkannt wird, dass man immer nur
sich selbst beurteilen und beschimpfen, beleidigen und bekamp-
fen kann. Der dunkle Schatten, der leicht in der ses auf
den Partner bei diesem, aber kaum bei sich selbs
entwickelt immer mehr Sprengstoff und
Ende oft scheitern.

Parinerschaft ist also ein ideales Train
beit. Dabei kénnten wir sowohl unsere Pp
tenaspekte als auch langfristig die negal
nehmen lernen. Es geht darum, die Fei
natiirlich auch die Freunde und yor allem ut
Zu Freunden und Feinden besteht in’
nerschaft. Beide profitieren gleichermafei
Ben Effekt, der Freundschaft wie Feindse
“nmal jemanden in eine Schublade sort
Von Projektion iiberzogen haben, neigen W

