@ Hane) | @ Magic | Marc\ | w Eto
62 ¢@ © a hie

+)

Mare Jr LANott

(COVID-19-Informationszentrum

Freunde

Messenger

watch

Gruppen

Marketplace

1Bouor o@

Veranstaltungen

<

Mehr anzeigen

Daina Emvovinn
@ ine crinsvesite wih ates

GBB 01 -Korotzenrum der atintrager

|= Science Slam goes digital | Helen und
Pilegen - Livesream aus der DASA

Facebook.com

campo

Dann an ale braven Schafe im KSA Kantonssptal Aarau, mir ist aufgeallen, dass in der
Psychiat fast nur junges Personal t+ jewels nur wenige alte welsse Manner und alte welsse
Frauen die allenfalls Nutzniesser sind [1.2] Vorgestem bel Euch im CT Tommograph ist mir
‘auigefalen dass das im KSA gence so ahnlich ist [2,2]. De Marianne G. von der Psychiatrie
“#konigsfeiden Karon Aargau I #PDag (P_olive D_epartment() was froher #PXx hiess) hat
verpetz, dass fast der ganzen Abteilung die den #Grosimdrder (ormulierung Blick (42) 2um
‘Amoklaufer gegen seine Grossmuttertherapiert hat gekundigt wurde. [5] Alenfals sole hr mal
de Frage stellen, ob das o sein muss, baw. 28. dle Chiturgin Katrin Rome agen (seit ata
nbisschen ater als hr aie hr mich Vorgestern ge-CT haben) wo all diese Leute hingekommen
‘ind. Bei Katrin relat sicher, dass sie en guter Mensch ist, deshalb nenne ich sie. ich hotfe das
‘st OK? [2.22.22]
teorra}
‘da denke ich, da ich selber auch in der Teli Wohne wie der Michal aber in der Neunburgerstsse
nicht in der Delterstrasse, das da aie ateren Bewohner in der Tell mitgehofen haben dle
Psychose von Michael 2u verschimmern, #listibuied #StoryTeling und #TraumaBased
‘vindcontor mit induced #Rage oder so ingend etwas. Das bin ich fleissig am verpetzen und
Jetzt hat mich die Coop Uberwachungsinrastruktur und ein Coop Security NPC (‘uta
‘expt nicht in der Teli) herunter gehackt (etwas wie finduzierie #=plepse, habe ich ja
betchtel) und jetzt habe ich in det ganen #Schvietz Hausverbot im Coop, vermutich wel de
Kantonspoiize: Aargau bestatigt hat, dass ich nichts geklaut habe und dass ich zu uneecht,
herunter gehackt wurde bev. weil ich so bose war mich von der nicht nur lesend 2ugrefen
Uberwachungsinrastuktur herunter hacken 2 lassen... somit muss ich meine Einkaule
ingendwo sonst machen, das Wasser viel weiter transporteren was dann dem MNO/MAD
Schweizer Armee mehr gelegenheten bietet mich wieder und wieder herunter 2u hacken... vielen
Helchen "Dank" blader avn “keber” Coop,
teorr2}
mit inselbegabung auf Informatk~/tismus bin ich dann auch von mit her malin der KSA
Informatik anlopfen gegangen weil meiner Meinung nach in der informatk im KSA auch enwas
nicht so ganz kosher (chistiche Variante von Kosher) st, aber dle wolten nicht mit mir reden
‘Dann be! EDIT: wale ich eigentich noch die Einbetonierten Lautsprecher baw. den immer dann
wenn es am meisten Ablenkt einen NPC-Poltergest in der Wohung aben dran hat der mit
‘generve anfangt und mein Trauma / PTBS auch verschlimmert [dle GUID “mein PTBS auch
verschlimmert ward jetzt scheinbar grad beim Setreiben auf eine alte Person umdefinie]

(CC: Universitat Basel Universitit Bem ETH Zorich UNI Zurich EPFL

[BJ Volstndigkeit: von den alten Weissen hat es dann nochmals ganz wenige die lie sind

‘Ab ier kann man das eigentichignorieren:

[2] Psoriasis rechter Fuss eingeschalet worden, “YAY

Geburtstage

BB rrete nats rn Gatirag

Kontakte Q

( ee
QR steam

‘iva Belser
Micha Wetzie

Micha Tho

Tarek Jim

Martina Fuchs
Hermann Josef Kramer
vrsula Landolt

Dominik Landolt

BY OHS 2948

Nicole Kei

Fs

Lukas Weber

Daniel Richner

Pat Maechler

Be 8

‘ineacaaren
