Rosenzweig 1936 mit diesem Konzept die Annahme in Frage stellte, dass
sich eine Uberlegenheit irgendeiner Therapierichtung oder Methode

gegeniiber irgendeiner anderen nachweisen lassen kénnte, erhitzt es die
Gemiiter. Verstindlicherweise gefallt das Konzept niemandem, der sich mit
einer bestimmten Therapierichfung identifiziert, und auch niemandem, der
Zeit, Mithe und Geld in Legitimationsstudien eines Behandlungsansat-zes (2.
B. in Randomized Controlled Trials) investiert.

Im Anschluss an die prominenten Metaanalysen von Luborsky et al. (1975),
Smith und
