Mare Jr LANdolt

9std-@
Halli Hallo #FEDPOL baw. Kantonspolizei Aargau - offiz. Seite
ressiert nicht so, aber konntet ihr mal einen Query auf Euter Datenbank machen beziglich
Suiziden um die Welhnachtszeit ab da jeweils auf 144/911 in Aarau, bew. schweizweit, bew. global
‘’eher nicht so super Personal arbeitet dass Hilfeschreie mit Hohn und Ignoranz begegnet und noch
der Tropfen ware der das Fass zum bertaufen bringen warde? So ein Vorfall zur Analyse ware
sonst jetzt auch auf Euren Aufnahmebandern beim 144.

Eben, pressiert nicht, aber wenn man da Korrelation findet hatte ich da auf Kausalitat getippt

(CC: Universitat Basel Universitat Bem ETH Zurich ETH Zurich, Global Fernfachhochschule Schweiz
(FFHS) Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW

1 Kommentar
oD Gefaitt mir © Kommentieren ® Teilen

‘Mare tr LANdolt
Mutmasslich vorsatzich spekulative Spekulation:

Mit einem R905 der Schweizer Armee und einem Gold-Draht in der Medulla
‘Oblangata kann man Atemnot und Toraxschmerzen induzieren, bzw. ware es ja dann
nicht der Torax sondern einfach die die Leitung in Richtung Stemum. Logischerweise
‘warde man dann um medizinische Hilfe bitten zB. 911.

‘Somit alleged #DarkPatterr:
