was eigentlich passiert

1. ein Satelit erkennt einen Blitz (Attachement)
Geschwindigkeit von Licht ca 300k kn/s

2. die Information wird mit Kartenmaterial im 3D modell abgeglichen und berechnet wo das zu héren wire

3. der hidden Kommunikations-Kanal sagt meinem Gehirni “JETZT FUCHTELN™
= das wiinde man auch ganz ohne Neuralink nur mit Akustik und Stimulus-Response-Habits hin bekommen

‘4. ich fuchtle am Tag wenn man keine Blitze sieht irgend etwas mit den Hinden in die Luft

5. 0.8 Sek spiter donnert es

6. meine Hypophyse fangt an Incentives (bzw. stdsst Dopamin-/Serotonin-Metabolismus an) auszuschiitten

7.SELBES RESULTAT: alle Anderen sind genervt

2B. Drogenkonsumenten die XTC konsumieren migen es besonders gerne wenn sie Dinge inmer bisschen friiher wisseen, Dinge friiher 2u wissen gibt einem einen Uberlegenheitsgefihl [1] um einen miglichen tiefen
Selbst-Minderwertigkeits-Komplex den man z.B. von seinen Eltern oder von seinen Lehrern verpasst bekonmen hat zi konpensieren.

[1] Wissenschaftlich genervt hm gesprochen: Nicolas Luhmann :: Realitat der Massenmedien :: “Information ist der Designationswert eines jeden autopoietischen Systems” [2]

[2] dbersetzt, wenn man 28. die Fussballresultate weiss und die Anderen nicht ist man der coole der die ganze Aufmerksankeit bekoamt

Auch 2.8. die Serie Sabrina mit “hex hex” impliziert ja eigentlich schon etwas HéXadezinales.

‘An die Jingeren: man kann gut in beiden Welten leben, es ist, sogar sinnvoll wenn man weiss wie das ungefahr funktioniert, dann kann man besser BugReports formulieren und ist schneller behind the Back
dieser “netten" alten weissen Herren und alten hohlen "Danen” die das wieder kaputt gemacht haben. Ausserdem wenn ich das richtig interpretiert habe ist das “auf Drogen liegt kein Segen” aus dem Film
“Das kleine Ar****ch" auch korrekt und wenn 2B. braver Christ ist bekommt man das alles Free, aber nicht im Sinne von Free-Beer sondern im Sinne von FREEDOM
