at!) Vodafone.de 4G 21:15 28% 8
Q @ wahn

Alle Maps News Bilder Vid

7 .. -wahn
Ergebnisse for Oh Werterbuchdefinition

Wahn ist der Name fiir einen
seelischen Zustand, der von starker
Ichbezogenheit und falschen
Urteilen Uber die Realitat gepragt
ist und so zu unkorrigierbaren
Uberzeugungen fihrt. Wenn eine
solche Privat-Wirklichkeit das
Leben der betroffenen Person
vollstandig bestimmt, kann der
Wahn als Krankheit aufgefasst
werden.

W de.m.wikipedia.org > wiki > Wahn
Wahn — Wikipedia

MM Feedback geben
@ Info zu hervoraehobenen Snippets
