‘Sent - mail@marclandolt.ch- Mozilla Thunderbird x

file Edt View Go Message Tools Help
Sent - mall@marcands

a ta ue @_% Nachbearbeitung: Aktives Targeting durch COoP und Zurich Versichrung gegen Marc jr. Landolt (Positives: da wi. Hanno Katrin, svaaargau@sva-ag.ch, info@kapo.ag.ch, info@fedpoL admin. 5/2/21. 9:02 PM.
Sogo! [sated
O mait2 3. *zufallig" wird der Aarauer LehrLing Marc jr. Landolt auch dort plaziert um die Situation und das geplante footprinting/ennuneration unter kontrolle zu halten. Marc jr. Landolt weiss nicht davon
Bat 7. Marc jr. wird von dem ehenaligen Zirich Versichrungs Mitarbetier [DELETED] [REBUILT] “Gabriel” Riela abgeschossen
oan sbriel fe Ne ft a rfverhalten dé be nd ch de he
D Sent Messages 11. Alle konpensieren tiefen Selbstwert den sie vermutlich von cher nicht so tollen Eltern verpasst bekomnan haben in den sie Marc jr. angreifen, oder sogar aktiv versuchen 2u ernorden, bzw. “nur in den Suizid zu treiben
niu

VG marclandolt@OxB.ch_ yernindern co aktiv, dase gegen dis Informatik abtesLing Ger Zurich versichrung ereittelt wird

El nee 13, Fir wirtschaftsspionage ist eigentlich 2u envarten, dass der Adninistrator des Firmennet2verks inner als erstes eingenomen wird oder ernordet wird. Melner Meinung tarnen sich US-Agenten die Gelder flr Geteiligung nach USA
B drats abiliessen Lassen eft als Mafiosis oder Nazis
Sent 14, Autisten Kéonen untrue nicht in ihr Bewsstsein integrieren. Fur Autisten ist schon eine Bezichung eine sehr grosse Anderung in ihren Serwsstsein
bed 45. Falls Claudine plum das 11 hen nicht [1] gehlaten hat (2) ist jeder Versuch untreve 2u "th Sh ma den suizid 2u treibe
> © Archives “ 4 a " 4
Osan iit freundlichen Grissen
B trash
Mare jr. tandott
Local Folders eidg. dipl. Infornatiker HF
trash Heotinurgerstrasse 6
© outbox vez 222 1 21

© Sent-mail.andoltch O78 674 15 32

ry Unread:0 Total: 4084
