8:55PM& > 42 @

OQ = @ google.com/searchac W 3

= Google &

Q. Grapefruit Psychopharmaka ยง ()

Alle Shopping Bilder Videos News Maps

Keine Einnahme von Psychopharmaka
mit Grapefruitsaft

Bei der gemeinsamen Einnahme kann
es zu einer Wirkverstarkung von
verschiedenen Psychopharmaka
kommen, die durch CYP3A4 eigentlich
abgebaut werden. 25.05.2022

 https://deutsche-heilpraktikerschule.de > ...

Psychopharmaka und Ernahrung: Was
ist zu beachten?

ยง@ Feedback geben
@ Informationen zu hervorgehobenen Snippets

Ahnliche Fragen
Warum kein Grapefruit bei Antidepressiva? Vv

Welche Medikamente dirfen nicht mit
Grapefruit eingenommen werden?

Welche Frucht nicht bei Antidepressiva? v

a @ <4
