Die Anderswelt verfiihrt die Lesenden zu einer suggestiven Meditations-, Denk- und Fanta-
siereise in die kosmischen Tiefen der eigenen Psyche. Jochen Kirchhoff erschlie&t Zustinde
des Seins, die man fiir ,unsagbar“ halt. Mit groer Beobachtungsscharfe und einer aufer-
gewéhnlichen Klarheit der Sprache gelingt es ihm, die Anderswelt als Wirklichkeit erfahrbar
zu machen, in der ein anderer Raum, eine andere Zeit, ein anderes Ich wirken. Kirchhoffs
Erkenntnis: Wir sind immer zugleich hier und in der Anderswelt, ja, wir kénnen iberhaupt
nur hier sein und unsere Lebensaufgabe erfiillen, wenn wir akzeptieren, zugleich auch ,,der
Andere“ zu sein.
Die Anderswelt ist im Wortsinn ein Grundlagenbuch zur inneren Kosmologie von Raum, Zeit
und Selbst — ein mehrdimensionaler Atlas der inneren Heimat.

Ad
os “_ix6 Der Philosoph Jochen Kirchhoff (geb. 1944; .Was die Erde will

- Y ,Riume, Dimensionen, Weltmodelle“) hat sich in der kultored
; kreativen Denklandschaft einen Héhenweg erarbeitet, von dem
& aus er versucht, naturwissenschaftliche Sichtweisen mit den ande-
ren Erfahrungsméglichkeiten des Menschen (Kunst, Meditation,
Naturerlebnis etc.) in ein Panorama zu bringen, welches die Wirk-
lichkeit* in ihrer ganzen Vielfalt erdfinet. Es geht ihm um luzide und kommunizierbare
Erfahrungen mystischer, transrationaler oder transpersonaler Art, nicht um vage undrein |
subjektive Traumgespinste. Wie sonst vielleicht nur der amerikanische Philosoph Ken ™
Wilber, vereint Kirchhoff die unterschiedlichsten Lebenserfahrungen zu einer neuen,

Wahrnehmungskunst der ,Wirklichkeit hinter der Wirklichkeit“.

