wil PremiumsiM = 12:27
@ linda-seeds.com

komfortablen Rausch, wenn man ihr Weed
raucht. Sie macht sich prima als Dope fiir
tagsiiber - wenn Du nichts iibermassig
heftiges rauchen machtest und noch
‘Sachen zu erledigen hast. Dieser leichte
und funktionale Rausch bietet auch ein
gutes MaB an Schmerzlinderung, was sie
zu einer lohnenden Wahl fiir alle macht, die
Erleichterung bendtigen. Fast Eddy hat
einen THC Gehalt von 9%, der mit einem
hohen CBD Gehalt einhergeht. Wenn Du
eine leichte, geschmackvolle und
angenehme Sorte fir die Arbeit suchst und
blitzschnell Ergenbisse sehen willst, dann
hat Fast Eddy das, was Du im Sinn hast.

BEWERTUNGEN

Es llegen noch keine Bewertungen
