IRATEMONK und geplante Ermordung von Juan Assange (war: Re: Fehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklicks Clan Schweiz ev. auch él ScHichtungsrichter und Livit AG) -2021-mail@marclandolt.ch-Mazila Thunderbird

ile Edt View Go Message Tools Help

£3 2021-mait@marclandoi: [(@ IRATEMONK und gop) x Cw)
jte Achat BAdéress Book | Tag ¥ :

Deermessages v #

Me <mall@marclandottch>¢2 ‘Reply | * ReplyAll|v)| Forward | @Archive | @ Junk | WDelete | More w |

IRATEMONK und geplante Ermordung von Julian Assange (war: Re: Fehibare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch dle Schlichtungsrichter und Livit AG) 10:40PM

t
Hanno Katrin <Katrin Hanno@pdag.ch>#, svaaargau@sva-29.ch4,info@kapo.ag ch, info@ fedpol.admin.chwW, Elisabeth Bauhofer@ag ch, Schleusener Samer <Samer Schleusener@pdag.ch> We, marco.spring@ag.chi,
michaeLritter@kapo.ag.ch te, AorauEPD <EPD. Aarau @pdag.ch> Wy, King Walter GKABGAAR <Walter-Kueng@ag,ch> we, Postmaster- VBS@qs-vbs.admin.ch#,dtektion@bger.ch w, Kanzlei@bger.ch <kanzlei@bger.ch> We, nfo@interpoL.int
Kb3 bem@helsana.ch,2009@marclandot.h¥, contact.center(@ch ab com i, info@oniko.ch¥,interface@interil.net , support@hostpoint.ch¥, daniel hellmann@kapo.ag.ch , marianne ssi@pdag.ch®, oline@interiscount.chw,
Iimpressum@coop.ch i, redaktion@blck.ch¥,redaktion@sonntagsbick.ch¥,redaktion@2Ominuten ch, info@zzmecien.<h

Th, 10 Jun 2021 22:40:14 +0200

ungetahre Hertestung |
BIS Faulhelt oder vorsdtzLich Lickenhaft, das soltten ev. alle setber noch ein paar Hal durchrechnen:

: good
beat

\ ann jetzt € hier nicht mehr zensieren
\«: waren’atlenfatts alle weiter Unten an der
1. ~ Tterarchie in Gefanr weil Edam anfangt
J ERIS sdteaetteny"tar Parts ev werfen

16 < Kleine attenfatts berechtiot
lende,Qantun-Nolpferde dle nach nicht sn
stans.legionen der Leben Teter” (11
Entegriert worden oder sich da wieder
inaus gebeLentet und’ gesshnt haben

[a] srgend 30 ein Tricktile der auf Hoveis apielt... der aber Leider auch falsche Mikropunkte drin hat

Der Rat an die Jongeren

(ut verstecken spisten (Metapher)

mer 2IWOHL sagen ausser Satan verlangt 2.8. Mord oder solches von Exch
{ein Rat am den ith nich aber wegen der Uaktose. she ambigiitsts-Intolerane selber nicht halten kann weil Ligen bei mir peychische Schmerzen verursacht die schlinmer sind
sit sarkasnur Begonnen, heute netne ich ex 2yniemia, aeine Definition von Zyniemis Set "Sarkaenus nat viel schlinnes Lebentweg™ Beiepiel

15 die Konsequenzen far mein Mandetn 2u tragen. Ich hab dann als Kind relativ frah schon

{ch wirde dann nicht “3A¥OHL" sagen sondern
‘AWOHL Satan* ... wonit ch indirekt sage “Satan ich bin nicht danit einverstanden, aber ch will auch nicht schon wieder auf die Fresse bekomnen shn /therapiert/ werden." also ein bisschen ehrlicher und bisschen weniger Kopnitive Dissonanz

besser nicht so Dinge machen wie ich hier
> B 2attachments Dsavea\t |v

hole Words x

Match Case Match Dacities

us ALY) Highlight,

ny ec. ae
