e006 90

‘ONLINE

©0000 xm!

Politik Finanzen Regional Perspektiven Wissen Gesundhett Kultur Panorama Sport Digital Reisen Auto Immobilien Video Gutscheine

vnscen @ \ \.
Weihnachtszeit - Selbstmordzeit? 2

Ein weitverbreiteter Volksglaube besagt, dass zur Welhnachtszeit dle Zahl tl
der Selbstmorde steigt. Zerstrittene Familien, die Traurigkeit einsamer Shopping-Dea! mic FOCUS Onk

Menschen und Depressionen aufgrund der dunklen und kalten jahreszett ——_Qualitat hoch, Preis niedrig:
geiten allgemein als Ursache. Fur Japan gibt es tatsachlich einen solchen Diese Uhr kostet jetzt nur 119

Zusammenhang: Laut einer Analyse, die den Zeltraum von 1979 bis 1994 eae, ae ee

umfasst, lag die Selbstmordrate dort vor den Felertagen am niedrigsten
und stieg nach Wethnachten auf ein Rekordniveau. Doch in westlichen
Kulturen scheinen die Felertage weniger trist zu sein: Laut US-
amerikanischen und irischen Studien gibt es keinen Zusammenhang
zwischen der Weihnachtszeit und der Selbstmordrate. Nach ihren Angaben

Produktvergleiche und
Kaufempfehlungen

bringen sich in den warmeren Monaten sogar mehr Menschen um als im 1 Beauty & Drogerie

Winter: Finland zahit im Herbst die hochste Selbstmordrate, Ungarn im

uss & Leben
‘Sommer, Indien im April und Mat

1 Eilarische Zahnborsten

ALL. crtmanierseennes Sere
emein: rch die pa

Artikel kommentieren Netiquette | AGB + KekuléEigene Uni ist
eden und bekr ag rik

woe Pe

