ove

< Kommentare $1 @

Kommentare zu "Die 5 schlimmsten
Nebenwirkungen meiner Neuroleptika...

Bitte achte auf einen respektvollen Umgang
und darauf, dass deine Kommentare den
Community-Richtlinien entsprechen

Markierter Kommentar

vor 1 Stunde (bearbeitet)
Mein Gott, Lithium und noch so hyperaktiv.
Ich wide da nicht bestreiten, dass die
Medikamente notig sind.
Und die Sache ist: ob ein Psychotiker nach
dem Absetzen eine Absetz-Psychose kriegt
oder eine Weile spater eine Psychose
weil er halt Psychotiker ist, das ist egal;
irgendwann kommt die Krankheit halt
zurtick.
Und an dieses Open Dialogue Marchen
glaub ich nicht. Bzw. das bringt's sicher nur
bei harmlosen Fallen.

1 rT (=| ~

% Von Vera Maria angepinnt

3) * vor 3 Monaten
Ich freue mich tiber jeden der mein Buch
liest :)

hin halammt ihr ne -\

ft i") =a eG

Start Entdecken Abos Benachricht. Mediathek

J O

