verantwortlich und es gibt keine personellen Wechsel.

6.) Unsicherheit muss toleriert werden kénnen.

7.) Es wird ein dialogischer Ansatz gewahit[171]

Dialogik und Psychoseverstandnis [| Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Seikkula beruft sich in seinem Verstandnis der Dialogizitat auf Michail Bachtin und sieht den Dialog oder Dialogismus
als eine Lebensweise, die wir direkt nach der Geburt lernen:

»Zuerst lernen wir zu atmen — einatmen und ausatmen — und unmittelbar danach lernen wir aktiver
Teilnehmer in dialogischen Beziehungen zu werden, in denen wir auf die Ausserungen der Menschen um
uns herum antworten und bei ihnen aktiv Antworten zu unseren Ausserungen anstossen.*

— BRATEN, 2007; TREVARTHEN, 2007

Dialog wird als Weg aus der Psychose aufgefasst, daher ist es wichtig, an dieser Stelle das Psychoseverstandnis, das
dem Offenen Dialog zugrunde liegt, genauer zu betrachten: Psychosen werden als grundsatzlich Wiseuerie)

Reaktion auf unertragliche und ungeléste Lebensproblem

[18] aufgefasst. Unverstandlichkeit wahrend psychotischem
Erleben wird nicht als Symptom einer Pathologie verstanden, sondern als ,bedeutsamer Ausdruck eines erschwerten
Zugangs zu Selbstgewissheit und Selbstverstandnis‘{'] und ,Angst vor dem Aussprechen und den damit befiirchteten
Reaktionen‘!'8], Seikkula hat dafuir folgende Beschreibung gefunden: ,In terms of psychotic speech, people are

