waren alle die mich ermordet haben auch zum tod verurteilt? ich hab nichts verbrochen, bw nur Kleines, und das habe ich gebeichtet und gesuhnt, und etwa 5-10x retour
bezahit

rechtlcih: sklaverei in dem man einem menschen eine taterrolle anhangt um beim rest der birger akzeptanz fiir die ausbewutung eines menschen zu erwirken =
falle #verdingkinder oder deutsche falle Schwabenkinder

siehe schweizer

dann denke ich ist das auch in den Muskeln und fihrt dazu dass diese shcneller Gbersduern, aber weiter hatte es noch eine metallische komponetnte drin, damit dies auch auf
nicht-ionisierende strahlung aktiviert werden kann

psychiater autismus shcizophrenie, autistenhelm verletzungen shclimmer pragung

globus phyryngeus wirde auch zu irgend etwas wie glaspulver passen

40 jeder der risperdal verschreibt oder sogar zwangsmediziert ist entweder ein auftragskiller, oder massiv inkompetent

‘Hallo Aquila-Claudine Du @unibasel
Risperdal Consta ist allenfalls ein Medikament um einen Menschen Qualvoll verenden zu lassen dass die Kokain-Konsumenten einen geilieren Trip haben.
die lassen mich seit 30h nicht schlafen, das darf man ja mit #Verdingkinder [1], Sklaven, Auslandern, HaftLingen auch wenn die nur Sidnenbécke sind

Du und Patrizia StéckLin wart somit Auftragskiller die fiir die @zurich_ch 20 Jahrige Zeugen ermordet welche was gemerkt haben zur "Strategic Mission J" vor 9/11?

ich schreib das morgen noch schén, so nach 30h wach mache ich sowieso zu viele fehler

@arlch @fedpol

[1] unbeknnat, aber vermtulcih pfisterer gemass roger képpel

i eeinteate Tab Wit ns, Cal108 INS
HE a sow eomeoavoe->. ee =NA@RO» OY Ft aah O

