Donnerstag, 27.10.22 um 20 Uhr 4
e

Tree: Leh Lib Sl (Seach 86 /Hemeaserny

Wir iiben die Anwendung mit dem Licht & Liebe Symbol als 56
Strahlenschutz und ich zeige dir, wie man dieses Symbol optimal weltweit
einsetzt, um die Energie aller Lebewesen zu harmonisieren.

Dieses Symbol ist sehr erfolgreich seit Sommer 2019 im Einsatz und ich
erzthle dir von den vielen tollen Erfahrungen/Feedbacks der Menschen.

Wir haben es technisch mit Probanden im Mai 2021 berpriift und dabei wurden hervorragende Ergebnisse erzielt.
Im Anschluss bekommst du das Symbol fiir dich zum ausdrucken per Email zugesendet.

Das Symbol ist patentiert und urheberrechtlich geschiitzt.

Energieausgleich: 13 Euro pro Teilnehmer (Es besteht eine Teilnahmepflicht)

Freitag, 28.10.22 um 20 Uhr

Thema:

Lichtvolle Harmonisierung

Wir tiben sehr intensiv die Lichtvolle Harmonisierung in Eigen- Fremd- und
Fernanwendung und ich zeige dir, was dir noch hilft, um Schwermetalle und
Schadstoffe cuszuleiten.

Ich teile mit dir meine eigenen erfolgreichen Erfahrungen mit dieser
Technik. Wie leite ich die Information einer Impfung energetisch im
Nachhinein aus?

Wie kann ich die Information einer Impfung energetisch vorher verdindern? Wie leite ich energetisch Nebenwirkungen
von Medikamenten aus?

Energieausgleich: 13 Euro pro Teilnehmer (LIVE Teilnahmepflicht), danach versende ich das Skript und die
dazugehérige Meditation, die ich aufgenommen habe, damit die Visualisierung fir dich leichter wird,

Sonntag, 30.10.22 um 20 Uhr

Wir diirfen erkennen und verstehen, was parallele Realitéten, Zeitlinien
bedeuten, damit wir zum bewussten Erschaffer werden.

# Iherschaffe mir meinenew

Wir diirfen wahrnehmen, dass alle méglichen parallelen Realitaten
gleichzeitig existieren und unser Bewusstsein es davon abhaingig macht,
auf welcher Zeitlinie wir uns befinden und was wir erleben,

Wenn ein Individuum eine Zeitlinie erschafft und sich auf eine bestimmte Zeitlinie einschwingt, dies sogar gemeinsam
mit anderen vollbringt, kann es zur Cokreation einer komplett neuen Zeitlinie kommen,

Zusétzlich bekommst du von mir als Geschenk meine eigene, kraftvolle Meditation, die wir uns auch gemeinsam im
Zoom Seminar anhéren, sowie das Skript zum Thema.

Energieausgleich: 13 Euro pro Teilnehmer (LIVE Teilnahme ist nicht verpflichtend , ich kann dir das Skript und
die Meditation nach dem Zoom Seminar zusenden. Du kannst dieses Thema jederzeit im Nachhinein buchen)
