Anziehungskrafte — die Menschen in meinem lab

Je strenger und einschrankender das Umfeld eines Kinde,

desto weniger seiner Seiten konnte es akzeptieren, inl a
mehr wird es spater diese wenigen verbliebenen Aspekte Me sto
Person(a) verstarken und betonen. Sein Ego wird eng, tigide ‘iner
festgefiigt und sein Schatten gro und ausgedehnt, Und

Je verstandnisvoller, offener, konstruktiver und Unterstiitzen

der das Umfeld war, desto mehr wird alles, was zur (Eigeny, re
des Kindes gehért, akzeptiert. Umso geringer wird sich das Ego
verfestigen und umso weniger massiv sich der Schatten ent

ckeln. Das Bewusstsein wird dagegen in dem Ma weit und aus.
gedehnt, wie der Schatten bescheidener bleibt.

Eine Person mit einem massiven Ego wird etwas Aufgesetztes,
Gehetztes, Angestrengtes und Kiinstliches ausstrahlen, Bei ei.
nem weniger fest gefiigten, offenen und durchlassigen Ego erle-

