gemeinsames Ziel zu erreichen.

Was ist der Unterschied zwischen von einem Einzelnen
verlbtem Stalking und einem organisierten Gang-
Stalking? Alle Arten von Stalking schaden dem Opfer
k6érperlich, emotional und psychologisch.

Was das Gang-Stalking angeht, zeigt sich der
Missbrauch besonders invasiv, da das Opfer nicht in
der Lage ist, Freunde von Feinden zu unterscheiden.
Der GroBteil der Bevolkerung kennt Falle wie:
»Verlassener Geliebter wird zum Stalker” und kann die
Schliisselmerkmale dieses Missbrauchs gleich
identifizieren. Das wenig bekannte Phanomen des
Gang-Stalkings ermdglicht es den Tatern, anonym zu
bleiben und fordert weitere Aktionen dadurch, dass die
Stalker durch fiir sie ausbleibende Folgen noch
ermutigt werden. Man muss bertcksichtigen, dass die
Opfer des Organisierten Gang-Stalkings mit einem
Missbrauch zu tun haben, der organisiert wurde, um
sie geisteskrank erscheinen zu lassen, falls sie sich an
die Behdrden wenden sollten.

Es verwundert daher nicht, wenn die Opfer des
Organisierten Gang-Stalkings im Vergleich zu denen
des Individuellen Stalkings eher dazu neigen
Selbstmord zu begehen.

Ist das Organisierte Gang-Stalking illegal?

Ja! Im Gegenteil zu dem, was Leader oder Mitglieder
von Tater- oder Stalking-Gruppen glauben oder sagen,
sind alle Formen von Stalking und Schikane illegal.

Die Definition von Stalking

Stalking kann als ein Plan von wiederholten und
unerwiinschten Aufmerksamkeiten, Schikanen,

@ facebook.com
