wil PremiumsiIM 12:28
@ linda-seeds.com

als 500g pro m’ maglich. Ihre Bliten sind
sehr harzig, sodas aus ihr sehr gut
Haschisch-l (BHO) oder Konzenrate
hergestellt werden kénnen, CBD Med Gom
Auto hat ein intensives, fruchtiges Aroma
mit Sandelholz und Gewirz Noten. Sie hat
einen CBD Gehalt von ca. 6% und nur 5%

THC, sodass die kérperlichen und |

psychoaktiven Effekte eher angenehm
leicht ausfallen. Sie eignet sich deshalb als
medizinisches Cannabis besonders bei
Depressionen und chronischen
Entziindungen fiir den Einsatz wahrend
des Tages, ohne die Alltagstauglichkeit zu
beeintrachtigen.

BEWERTUNGEN

Es llegen noch keine Bewertungen
