Der Schlussel

Es ist keineswegs neu, dass besagte Regulationszentren vom Ursprung her
darauf ausgelegt sind, ganz bestimmte Nahrstoffe aus roher Nahrung zu
verwerten, und es ist verstandlich, dass sich Uber Generationen hinweg je
nach Ernahrungstradition gewisse Mangelzustande einstellen konnten. Eine
Unterversorgung an der Stelle verhinderte namlich auch, dass der Korper
die angebotenen Mikronahrstoffe der Nahrung Uberhaupt noch verwerten
konnte, ein Teufelskreis mit verheerenden Wirkungen begann. Hier bedurfte
es eines Schliissels, der den Zugang zu den Regulationszentren wieder
erméglicht und diese gleichzeitig mit allem versorgt, was sie brauchen, um
wieder vollkommen funktionstUchtig zu werden.

Mit Hofaxsan ist es gelungen, aus einfachen Grundnahrstoffen durch
spezielle Verfahrenstechnik die dazu wichtigen Substanzen, wie spezielle
Enzyme, Aminosauren, Fettsduren und Vitamine, vor allem B-Vitamine,
in genau der Kombination und Form dem menschlichen Organismus
zuzufthren.

Die Wiege der grofen Erkenntnis, eine ,,lrrenanstalt*

Anfang der 30er Jahre hat ein ganz au®ergewohnlicher deutscher
Arzt und Forscher eine faszinierende und revolutionierende Entdeckung

fur die natUrliche Genesung schwerstkranker und zutiefst gepeinigter
Geisteskranker Menschen gemacht.

be handelt sich um den Leiter einer damalig sogenannten Irrenanstalt, sein,
Bone War Dr. med. Paul Honekamp. Er besa die notwendige Weisheif
Courage zu erfassen und zu beweisen, dass seinen

»verruckten* Patienten einfach nur bestimmte
Verhalten zu entwickeln,

»irren® og,
n Nahrstoffe fehlten, um e@
das nur noch wenig Menschliches an sich h;

7

