t
uf
B

ic

SCHIZOPHRENIE 95

n Getreideprodukten iibernahmen, traten auch bei ihnen
gchizophremic auf, Hin weiteres gutes Beispiel ist Irland, wo
odukte bis 2" grofen Hungersnot von 1845 nicht auf dem

tanden. Vorher wurde in Irland von keinem Fall yon Schi-

weizenP"

jgeplan s : aap
oy oder Zoliakie berichtet. Seit der Finfiihrung von Weizen

ophrenic i es A ; 4
\ Grundnahrungsmittel gibt es in Irland das héchste Aufkommen
als

yon oliakie und Schizophrenie yee In wa spateit 1970er-Jahren
entdeckte man, dass Gluten im Getreide und Kasein i der Milch im
verdauungssystem in Opiate umgewandelt werden kénnen, die vom
plut resorbiert werden, die Blut-Hir n-Schranke iiberwinden und das
Gehirn peeintrachtigen kénnen. Diese Opiate wurden sowohl im Urin
yon Patienten mit Schizophrenie als auch solchen mit Depressionen und
Autoimmunerkrankungen nachgewiesen. Zu einem spateren Zeitpunkt
fanden Dr. Reichelt in Norwegen und Dr. Shattock in Grofbritannien
die gleichen Verbindungen im Urin autistischer Kinder. Und so zeigte
sich, dass Schizophrenie und Autismus unter den gleichen Begleiter-
scheinungen auftraten. Es w urde deutlich, dass beide Patientengruppen
Gluten in Getreide und Kasein in Milch nicht verdauen kénnen.

Inder Regel entwickeln Patienten mit Schizophrenie psychotische
Symptome in ihren Teenagerjahren oder mit Anfang Zwanzig, Wenn
ich mich jedoch ausgiebig mit den Eltern dieser Patienten unterhalte,
tritt ein GAPS-Krankheitsbild zutage. Die Miitter dieser Patienten
haben fast ausnahmslos eine gestorte Darmflora und damit zusam
a Stérungen. Das bedeutet, dass die Mutter ihre gestorte
aan ihr Kind weitergegeben hat. Ein hoher Prozentsatz von Pati-
een mit Schizophrenie a -de nicht gestillt, was eine weitere Beein-
tachtigung om ‘ yurds ail ht gestillt, was eine weitere E mee
Ri dee Keser, . oe une ihres tnmunsystem bedeuten wiirde.
dats die en. ‘ hichte wahrend der Kindheit kann man erkennen,
lische Symptome [ae krank waren, lange bevor sie psycho-
Und ann haben. Verdauungsprobleme, Allergien
ing, Pei an aes Ekzeme, Asthmaanfille, Mangelernah-
YSPraxie, Lepast} gcse Hyperaktivitit, Aufmerksamkeitsdefizit,
Achtangst ee Mildigkeit, Reizbarkeit, Schlafstorungen und
an der '‘lagesordnung, All diese Symptome weisen

