all WLAN Â© 03:43 25 %EF

http://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_haras...
Michigan Legislature Acknowledges the Existence of
"Harmful Electro-Magnetic
Devices"http://www.targetedindividuals.com/subliminal
-acoustic-manipulation-of nervous-systems/

FALSCHE GLAUBWURDIGKEIT

Die falsche Glaubwirdigkeit wird benutzt, um die
institutionellen Webseiten Uber Organisiertes Gang-
Stalking, einschlieBlich der internationalen Webseite
Uber Gang-Stalking, unter dem falschen Vorwand, die
Gesellschaft schiitzen zu wollen, in Misskredit zu
bringen und anzugreifen. www.gangstalkingworld.com

DATEIEN

Man hat festgestellt, dass die Zielpersonen mit ihren
Dateien Alarmsignale erhalten. Danach werden die
Informationen mit Verwandten, Verkaufern, Freunden
und der gesamten Gemeinschaft geteilt. Meistens
werden diese benutzt, um Menschen gegen die
Zielperson aufzuhetzen, sowie Freunde und Kollegen
des Opfers zu provozieren. Die Dateien k6nnen ein
Foto von ihm, oder Informationen Uber angebliche
Straftaten, Vorfalle, derentwegen das Opfer angezeigt
worden ist oder gegen es ermittelt wird, enthalten.
Diese Informationen sind normalerweise sehr
Uberzeugend und tragen dazu bei, das Opfer
zusatzlich in seinem sozialen Umfeld zu schikanieren.

GAS-LIGHTING

Das Gas-Lighting ist eine psychologische Technik, die
von den Mitgliedern jener Gruppen benutzt wird. Das
Ziel des Gas-Lighting ist es, das Opfer an seiner
geistigen Gesundheit zweifeln zu lassen. Zum Beispiel
durch kleine Aktionen, die den Betroffenen

Je Ala Ai int inertial oe inedan Dan

@ facebook.com
