‘sind alle Formen von Stalking und Schikane illegal
Die Definition von Stalking

‘Stalking kann als ein Plan von wiederholten und
‘unerwinschten Aufmerksamkeiten, Schikanen,
‘Begegnungen oder irgendeines anderen direkten
\erhaltens gegeniber einer zuvor ausgewabiten
Person, definiert werden, mit dem Ziel, dieser Angst
einzuflésen. Stalking verst68t in jedem Staat gegen
«das Gesetz und ist Uber die Grenzen oder die
{oderalen Gebiete hinaus als illegal zu betrachten. Es
verkérpert ein wilkirliches Verhalten, das wiederholte
‘und kontinuierliche Schikanen umfasst, ausgefulhrt von
einer Person, die eine andere dazu bringt, sich
terrorsiert, erschreckt, eingeschiichtert, bedroht,
belastigt zu fuhlen und dadurch in ihr tatsachlich diese
‘Seelenzustinde auslést. Eine Person, die absichtlich
‘und wiederholt eine andere Person verfolat und
belastigt und eine mogliche Bedrohung provoziert, sel
diese real oder unterstellt, mit der Absicht dieser
Person Todesangst oder schwere kérperliche Schaden
‘zuzufigen, macht sich des Vergehens des Stalkings
schuldig.

DIE DEFINITION VON BELASTIGUNG

Beldstigung ist eine Verhaltensweise gegeniber dem
Opter, die unter anderem wiederholte und stindige
‘unerwilnschte Kontakte mit sich bringt, welche bei
einer rationalen Person emotionalen Stress erzeugen
sollen.

FBL

Titel 18, U.S.C., Abschnitt 241 Verschwérung gegen die
Rechte

a cuca
