Ich habe ber diese Frage schon ziemlich
viel nachgedacht und bin mir recht sicher,
dass ich nur wirklich gliicklich ware, wenn
ich ein Wildschwein ware (kein Witz).

Schon als Kind haben mich diese freundlichen und
freiheitsliebenden Tiere im Wildgehege fasziniert. Ich
hab immer eine ganze besondere Verbindung zu den
Ebern und Sauen gespirrt, als ich sie fiittern durfte, so
ein tiefes Empfinden von Dankbarkeit und ZugehGrigkeit.
Ich hab dann meine Eltern angebettelt, dass wir jedes
Wochenende die Wildschweine besuchen gehen und sie
sind dem auch oft nachgekommen. Als ich alter wurde
bin ich regelmafig alleine im Wald spazierengegangen,
habe nach Wildschwein-Pfaden Ausschau gehalten
(bzw. kannte diese auch bald gut) und habe die Nahe
zur Rotte gesucht. Wenn ich mir sicher war, dass keine
Menschen in der Nahe waren, hab ich mich dann auch
mal bis auf die Unterhose ausgezogen und bin selbst
auf allen Vieren die Pfade entlanggelaufen. Irgendwann
hat mich mal ein Jager dabei gesehen und das auch
meinen Eltern berichtet, die er leider kannte. Seitdem
lebe ich meine Fantasien auch eher im Geheimen aus.
Meine Wohnung steht voller Wildschwein-Pliischtiere
und Figuren. Ich schlafe jede Nacht auch in einem
selbtgebauten "Kessel" (im Prinzip ein Wildschwein-Nest
fiir Frischlinge) aus Gras und Asten. Meine Familie und
Freunde wundern sich, warum ich sie nie zu mir einlade.
Das ganze ist mir auch ausgesprochen peinlich, aber
ich kann nicht aus meiner Haut raus, so gern ich auch
wirde. Das Ganze darf auch nie rauskommen, weil ich
sonst ein sehr normales und erfolgreiches Leben als
Managementberater in einem gréReren Unternehmen
fiihre. Aber so langsam frisst mich das auf.
