Seit 1990 wird weltweit an RNA-Impfstoffen
getestet, doch kein einziger hat je eine
Zulassung erhalten. WELTWEIT!
Jetzt kommt eine Firma Namens Biontech
hierher, die vor einem halben Jahr keine Sou
gekannt hat, und stellt innerhalb, vom
wenigen Monaten einen RNA-Impfstoff her, |
Jer durchgewunken wird, Ubrigens... Es ist
der erste Impfstoff Uberhaupt von Biontech
RNA-Impfstoffe sind Gen-Manipuliert.
Keiner will Gen-Saatgut und genveranderte
Tiere, doch jetzt sollen sie in unseren
Kérper? Das ist doch Wahnsinn!tt
‘Ganz abgesehen von dem was nebenbei
Pech so alles lauft, solite dies doch als
Spsolutes Warnsignal dunkelrot am
vakastl leuchten-

Hir

