leh habe dich im Leib deiner Mutt

Mein Bild wurde v on

Menschen verunstaltet, die mich nicht kenner

Ich bin kein fermer und k

niger Gott. Ich bin die Liebe in

ich will dich mit meiner Vaterliebe beschenker

Einfach we

du mein Kind bist und ich dein

h gebe dir mehr, als dir dein irdischer

ter je geben kon

Denn ich bin der vollkommene

Vater. (Matthaus 5.48

Alles Gute, was du empfangst, kommt eigentlich von mir

Denn ich sorge fir alle deine Bedurfnisse. (Matthdus 6,34

ch meine es gut mit dir und gebe dir Hoffrung und Zukunft. (Jerer
Weil ich dich schon immer geliebt habe. (Jeremia 3

Meine Gedanken aber dich sind zahlreicher als der Sand am Meer (Psalm

Wenn ich an dich denke, dann juble ich. (Zefanja 3.37)

ich werde nie aufhdren, dir Gutes zu tun. (Jeremia
Du bist in besonderer Weise mein Eigentumn (2.Mose 24,5)
Ich will dir mein Land geben und alles was darin ist (JeremiaS2-42)

ich will dir groBe und geheimnisvolle Dinge zeigen. (Jeremia 33.3
Mose 429)

Wenn du mich von ganzem Herzen suchst, wirst du mich finden
Freue dich tber mich, ich werde dir alles geben, was du dir von Herzen wiinschst. (Psalm 57-4)
Denn ich bin es, der beides in dir bewirkt: den Willen und die Kraft, zu tun, was mir gefallt
(Philipper 2.33)
Ich kann viel mehr tun, als du dir vorstellen kannst (Epheser 3.20)

teh troste und ermutige dich und ich gebe dir Kraft. (2.Thessalonicher 2, 26-47)

