@ pharmazeutische-zeitung.de

PHARMAZEUTISCHE
ma ZEITUNG"™™

Start / Ausgabe 31/2003

Zigarette als Einstiegsdroge

© 28.07.2003 00:00 Uhr

QOOMOOO®

Zigarette als Einstiegsdroge

von Hannelore Giefen, Miinchen

Nicht Cannabis steht am Anfang einer
Drogenkarriere, sondern Nikotin. Die Einstiegsdroge
der meisten schwer Heroinsiichtigen oder
Alkoholabhangigen ist die Zigarette. Nikotin verfiigt
iiber das héchste Abhangigkeitspotenzial und fiihrt
am haufigsten zu Riickfallen. Was dabei im Kopf
passiert, beschrieb Dr. Christian G. Schiitz von der
Universitat Bonn kiirzlich in Miinchen.

Anhand bildgebender Verfahren zeigte er, dass der
Glucosemetabolismus nach der intravendsen Gabe
von zehn Milligramm Nikotin um 10 Prozent sank.
Dieser Effekt konne mit funktioneller
Magnetresonanz-Tomographie (fMRT) bei allen
suchterzeugenden Substanzen gezeigt werden,
erlauterte Schiitz wahrend des Interdisziplinaren
Suchtkongresses. Das Verfahren misst, wie gut das
Gewebe mit Sauerstoff versorgt wird und macht
damit die Bereiche des Gehirns sichtbar, die gerade

intensiV arbeitC
