Sie sind hier: Startseite» Medikamente: Wirkstoffe im Uberblick» Buspiron

Buspiron

Von Benjamin Clanner-Engelshofen, Apotheker, Arzt
Aktualisiert am 15. Januar 2022

Alle NetDoktor-Inhalte werden von medizinischen Fachjournalisten Uberprun.

Buspiron ist ein angstlosender Arzneistoff. Er greift in den Stoffwechsel des
Nervenbotenstoffs Serotonin im Gehirn ein. Im Gegensatz zu anderen angstlosenden
Medikamenten wirkt Buspiron erst nach einigen Wochen, macht dafur aber weder

mide noch - [ETMNENP Esl lieee sien ie. Hier lesen Sie alles Wissenswerte

zu Wirkung und Anwendung von Buspiron, Nebenwirkungen und Wechselwirkungen

Artikelubersicht

Buspiron

Wirkungsweise Wichtige Hinweise

