\VERFOLGUNG ZU FUSS ~ TAKTIKEN UND METHODEN
‘Man folgt der Zielperson, wo auch immer sie sich
bofindet. Man sammelt Informationen iber sie, zum
Beispiel, wo sie arbeitet,einkautt, sich vergnigt, wer
live Freunde und ire Familie sind. Man ndhert sich
«dem Opfer, nem man in seinen Kreis tit, in seine
\Wohnung, oder sich ihm aut der StraBe nhert, es in
Geschatten oder Restaurants belastigt oder stort, eine
dirokte Unterhaltung mit im beginnt und dabei nahe
bol ihm steht, es in unnitze Gespriche verwicket.
tndem man es absichtich anhustet, sich stindig
rauspert, gestixuliert es anstart, blendet, anvsiert
‘der absichtich schlecht uber das Opferredet. indom
‘man mit Sehlusseln oder Kleingeld kimper, es
sensibilsiot fir Farben, Tone, Zeichnungen,
Handlungen. Zum Beispiel fur die Farbe Rot, Wei8,
Gelb, Steifen, fur das Klappern mit Sten, Tippen mit
{don FuBen, fur akustisehe und mimische
Belastigungen. indem man das Leben der Zielperson
zu zerst6ren versucht, dadurch, dass sie in der Nahe
elektrischer Gerate schlatt,nebenan gebaut wird, die
Stereoaniage autgedreht wird, Turen geknalt werden
etc, indem in der Offentichkelt ilber das Privatleben
{des Opters gesprochien oder es imitiert wird. Indem
‘man es wissen lisst, dass man in sein Leben getreten
{st sich tagtaglich in sein Leben mischt, ohne dass es
{ur AuBenstehende zu offensichtich ist, aber mit der
Zeit psychologisch entwirdigend und schadich fur die
Zielperson, Viele Fremde, de in der Otfertichkeit
Dinge tun, um den Unglickseligen zu belastigen. Diese
Fremden kénnen den Befehi erhalten sich an einem
bestimmten Ort ader zu einer bestimmten Zeit
einzufinden und eine spezielle Aktion durchzufhren,
wobei die Tater sich nicht dariber im Kiren sind, was

i tcecokoon
