Sat Jul 1 07:25:42 CEST 2023

Und wenn "ich mir selber" Uber das Medulla Spinalis @neuralink die Fauste an meinen Kopf schlage (egal ob mit oder ohne AutistenHelm) dann hab ich mehr und Langer
schmerzen weil das Risperdal auch dort ist. Das ware somit ein Booster fir die Kokain-Konsumenten welche die Welt eher esoterisch sehen.

und wenn das dann da so wund ist habe ich nur noch mehr das bestreben da dran zu schlagen (wissenschaftlich: Pragung)

1/2]
dann auf dem Packungszettel steht “auch fiir Autisten" somit ware das um @risperdal von @jan um autisten zu ermorden :(

)und schizophrenie hat herr dr. p der unibasel diagnostiziert, dass es niemand merkt und urs b der zirich versicherung mit den 3 morden und somit auch mit dem mord an mir
(weil die letzte Stufe von risperdal wird ja vermutlcih tédlich sein)

wenn das so ist, darf ich dann das bitte nicht erfahren wenn risperdal das tddlich ist und wahrend dem schlaf sterben damit ich nicht weiter leide. ich hab nichts
verbrochen, zumindest nichts schlimmes, das hab ich alles gebeichtet und gesiihnt und vermutlich 5-16x als sklave abgearbeitet #verdingkinder ich finde wenn ihr Euch an der
@unibasel "Human"nediziner nennt, ist das das mindeste was ich verlangen kann. und auch gerne nicth erfahren, wenn Du anders als ich dein treueversprechen nicht gehlaten

das ksa wscht seine hande in inkompetenz bzw in unschuld, auf der tonbandaufnahme ist drauf: swissmedic hat dieses medikament zugelassen, swissmedic ist bund, somti mord
an verdingkindern durch bund vorsatzlich veribt und zwar gut getarnt aber jetzt weiss es die ganze welt

dann an diesen trojanern fiir staat polizei ... hangen ganze stadte dran in diesem abhangigkeitsverhaltnsi, statt dass sie mal selber informatik, elektrotechnik .
studieren wiirden

) UNBEKANNT:
da ja algemeint das Auge und Auge, Zahn um Zahn gelebt wird, erachtet das Gericht es als GERECHT, wenn alle beteilgiten tater ab sofort auch Risperdal Consta gespritzt
bekonmen

ich:
find ich eher so mah, Lieber mich reparieren statt die anderen aus rache (rache nix christlich) auch zu schadigen. aber bitte nicht einfach anfassen udn reparieren wollen,
da geht claudine oder andere autisten die auch "Spinnen” baw. einfuhlsam sind

also sich reparatur zu winschen ist allenfalls schon ein bisschen ego, aber das andere ware ja noch doofer, ausser man will noch mehr laborratten haben

o@hannes risperdal etwas wie glaspulver, wunden werden viel schlimmer, selbst wenn man nur kurz irgendwo anstésst viel schlimmere verwundung? und falls das so ist bekonmt
man das wieder aus dem kérper, und als letzter schachzug meines psychiaters schaltet er die beweise endlcih frei dass ich nur der siindenbock und nicht der tater bin. somit
waren alle die mich ermordet haben auch zum tod verurteilt? ich hab nichts verbrochen, bzw nur kleines, und das habe ich gebeichtet und gesihnt, und etwa 5-16x retour
bezahlt

EE @ sue SmCGEvoe:- e- BZ NHAABD”

AY Fa gat @

