Friihkindlicher Autismus (AS Autismus Spektrum)
SQ sosephine Frankowski -7 Std. -@

Hey ihr lieben, mein Mann und ich sind aktuell etwas ratlos, Unser Sohn ist 3 Jahre aft mit der
rdachts Diagnose frihkindlichem Autismus. So weit so gut. Nun ist es so, dass wir empfohlen
bekommen haben zur Ergotherapie zu gehen haben wir natiirlich auch gemacht und da ist der
Punkt. Wir wissen ehrlich gesagt nicht genau was das bringt. Also der kleine hat unglaublich Spa
vor allem in dieser Kirschkern Kiste aber es wird sonst nur gespielt also im Grunde genommen
sitzen die Frau und ich daneben und er tobt also springt auf dem Trampolin, schaukelt, schmeisst
mit Gegenstanden umher, Ich will jetzt nicht bése klingen ich bin selber keine Ergotherapeutin
und hab davon keine Ahnung aber toben kdnnen wir auch selber mit ihm. @ Ist vielleicht schon
einer Inger bei einer Ergotherapie und Isuft das nur bei uns so ab oder ist das tatsachlich so das
da nur das Kind KO gespielt wird?
Desweiteren sind wir verwirrt weil es vom SPZ hieS um die Diagnose fest zu machen muss es noch
weiter beobachtet werden. Wir waren aber das letzte mal im SPZ im Oktober letzten Jahres wir
haben mehrfach schon angerufen um 2u wissen wann wir das nachste mal kommen sollen weil wir
ja auch bei der einen oder anderen Sache Hilfe brauchten bzw unser Sohnemann halt aber
ingendwie bekommen wir einfach keinen Termin mehr dort sondern werden immer vertréstet mit
“es muss beobachtet werden" was ja aber gar nicht geht wenn wir nicht da sind.. Ist das tiblich so

Vielen Dank furs lesen schon mal und allen einen schénen Wochenstart.

