‘ORTUNGSSIGNAL

1. Achtung! Das individuum kommt, berihre die Nase
mit der Hand oder einem Taschentuch

2. Das Individuum nahert sich oder geht vorbei, fahre
‘mit der Hand durchs Haar oder hebe fur wenige
‘Sekunden den Hut an

{3 Das Individuum steht stil leg die Hand auf den
Ricken oder auf den Bauch

4, Der Agent méchte die Inspektion beenden, da die
Deckung gefahrdet ist, binde dir die Schndrsenkel aut
5. Das Individuum kommt zurick, leg beide Hinde aut
den Ricken oder auf den Bauch

66. Der Agent machte mit dem Anfuhrer der Gruppe
‘oder anderen Agenten sprechen, nimm die Tasche
‘oder ahnliches und betrachte den inhalt
DIFFAMIERUNG

Bel dieser Technik werden Lugen Uber die Opfer
verbreitet. Oft betreffen diese illegale Handlungen, die
von der Zielperson verubt worden sind, oder die
'Notwendigkeit, sie aus irgendeinem vagen Grund
‘Uberwachen zu missen. Zum Beispiel witd man
versuchen zu erzahien, das Opter sei eine

Prostituierte, ein Drogenhandler, ein Verrlickter, ein
‘Terrorist, ein Rassist, ein Padophiler etc.

‘SCHLAFENTZUG

Die akustische Kampagne mit dem Ziel des
‘Schlafentzugs ist eine gute Methode, um dle
Zielperson einem hohen Stresspensum auszusetzen.
Es ist zudem ein Trick, um Orientierungslosigkeit und
‘korpertiche Schwachung hervorzurufen. Die Zielperson
kann an den Punkt kommen, dass sie in der
Offentiichkeit gequait oder in einen Verkehrsuntall
orwickatt wire

a tacescokcom:
