Promethazin

organische Verbindung, Arzneistoff, Neuroleptikum

XA Ww

Promethazin ist ein Wirkstoff aus der Gruppe
der Phenothiazine, das im Gegensatz zu
anderen Substanzen dieser Stoffklasse nicht
als Antipsychotikum eingesetzt wird.
Promethazin findet stattdessen als
Beruhigungsmittel (Sedativum) sowie, bei
besonderen Indikationen, als
Antihistaminikum und Antiemetikum!®!
Anwendung. Promethazin wurde von den
gleichen Forschern entwickelt, die kurze Zeit
spater das erste Neuroleptikum
(Chlorpromazin) synthetisierten.!©
