ahr lang stabil war, konnen gelegentlich verschiedene

i s ein J

yeni (die wahrend der GAPS-Diat nicht zugelassen sind)
on

wrobier werden, aber nicht friiher.

Pellagra

Bs gibt eine bestimmte Gruppe unter den Patienten mit Schizophrenic,
die eventuell nicht schizophren sind, sondern an Pellagra leiden. nel
lagra ist eine durch Mangel an Nikotinsaure (Vitamin B3 oder Niacin)
hervorgerufene Krankheit. Die fiir diese Krankheit typischen Symptome
konnen denen der Schizophrenie sehr ahnlich sein: Wahnyorstellungen,
Halluzinationen, Verwirrung, Kopfschmerzen, Beklemmung, Depres-
sionen, Reizbarkeit mit vielen physischen Symptomen wie Dermati-
tis, chronischem Durchfall und Entziindung der Schleimhaute. Diese
Krankheit trat friiher vorwiegend bei armeren Bevélkerungsgruppen
auf, die sich hauptsachlich auf der Grundlage von Mais ernahrten.
Bis man die tatsachliche Ursache dieser Stérung entdeckte, wurden
Menschen mit Pellagra fast wie Leprakranke behandelt. Die Menschen

glaubten, Pellagra sei infektiés und itbertragbar, bis ent eckt wurde,
dass eine an Nikotinsaure reiche Ernahrung die Patienten vollstandig
heilen kann, Der kanadische Psychiater Dr. Abram Hoffer hat Tausen-
den yon Patienten mit Schizophrenie einfach nur dadurch geholfen,
dass er ihre Ernahrung durch hohe Dosen (2-4 g pro Tag) Nikotinsaure

erginat hat. Spater nahm er in seinen Behandlungsplan dann noch
Vitamin C und einige andere Nahrstoffe auf.
te. erin uersorgt deny Patienten mit einer hohen
ie . Ich bin jedoch, basierend auf Dr. Hoffers For-
i cass Patienten mit Schizophrenie zusatzlich zum
.. ene in den ersten Woshen auch Nikotinsiure (Nia-
Nikotinvavre oS x 2 Bepeinel Ciglich) zu sich nehmen sollten.
a Se ecstsseen a COR 15 25 Minuten nach der Einnahme
- Dabei handelt es sich um eine harmlose Reaktion,

ie den Pat; .
. : Patienten nicht beunruhigen sollte. Falls e:
ellen sollte, ist ein sogenanntes.

s doch ein Problem
»No-Flush Niacin® (Hexaniacinate)
