... oder weshalb oder altes Personal oft
die jungere Patienten noch absichtlich psychotischer machen.

Diese alteren Menschen die solches tun waren vielleicht selber mal Patienten,haben
vielleicht selber mal gelitten, haben dann irgendwann beschlossen das Geld und die
Inceitives Satans zu nehmen und wurden so selber zum Problem, k6nnen ab diesem
Zeitpunkt nicht mehr zuruck, k6nnen nicht mehr ihre Geaalige Opferrolle claimen weil
sie jetzt selber Tater sind. Das ganze Jagerspiel MES kein Spiel mehr ist) ist oft auch
ein Verkaufsargument von schlechten triebgesteuerten Studentenverbindungen
