UWE BECKER

BEHINDERUNG IM
FLEXIBLEN KAPITALISMUS

Alle Titel der Reihe

Download Cover
Leseprobe (PDF)
Leseprobe (E-Paper)
Produktflyer
MARC-Record

geaqgaa

Uwe Becker

Behinderung im flexiblen Kapitalismus:
(2., unveranderte Auflage 2016)

Die Debatte um Inklusion hat seit der 2009 in Deutschland in Kraft getretenen UN-
Behindertenrechtskonvention deutlich an Popularitat gewonnen. Auffallig ist, dass hier oftmals das
Bild einer dichotomen Gesellschaft bemiht wird, in der es angeblich ein »Drinnene und ein
»DrauBen« gibt. Der Inklusion wird dadurch der Charakter eines »heiligen Projekts« zugeschrieben,
durch das Menschen mit Behinderung Aufnahme finden sollen in die Gesellschaft. Es gibt aber keine
Exklusion aus der Gesellschaft. Allerdings bestehen jnnerhaib der Gesellschaft massive
Ausgrenaungsprozesse. Diese zu beseitigen hieRe, die Gesellschaft so zu transformieren, dass ihre
Fokussierung auf Erwerbsarbeit und die Normierungen der leistungszentrierten Bildungsinstitutionen
aufgegeben werden kénnen.

Uwe Becker analysiert umfanglich die Ausgrenaungsdynamiken, die Menschen in den
Bildungsinstitutionen, in Arbeitslosigkeit und Armut - begleitet von politischer Diffamierung -
erleiden. Er fordert eine Korrektur der 6konomisch gesteuerten, erwerbsarbeitszentrierten
Gesellschaftslogik ein, ohne die Inklusion zum Desaster fur Menschen mit Behinderungen, deren
Angehdrige, Padagoginnen, Padagogen und alle gutwilligen Akteure dieses Projekts zu werden droht.
