['] Billigstes “Desinfektionsmitte!” ware Brennspritt (Alkohol) ohr
welche Auswirkungen das Lanfristig hat, ausserdem gibt es Pilz
Uberleben wurden, also ware richtiges Desifektionsmittel vermu
desinfizieren: ja, Anwendung am Kérper: NEIN!

Dann verwende ich einen schmalen Epilierer, somit wirkt auch v
Hoden und die Chance dass sich da was verhaddert ist auch KI
Finiten Elementen (Héherer Mathematik) allenfalls berechen...

ous der Bp6540 Seen ES

Dann auf den Seiten des Skrotums geht es relativ gut, da muss
dass es den Hoden spannt. In der Mitte geht es am besten wen
drickt und die Testike! zur Seite driickt. Dann mit dem Epilierer
Fingern epiliert, so schaaaaaaaafft man es ohne dass es ein Bl
