Wie funkrioniert der siebte Sinn?

Systeme unter ihrem Einfluss za zalctinrttiger
tens entwickeln sie sich zusammen mm
selbst. Die morphischen Felder aller Arten ba
enthalten aufgrund des Prozesses, den ich »
nenne, cin igumanentes Gedachtnis. Diewe Kesomanz
Aktivititsmustern in selbstorganisicrenden Sywemen
Ahnlichkeit statt, unabhangig davon, wie weit sie ausemmander be
Die morphische Resonanz wirkt uber Kaur und Zeit haeweg, vom
Vergangenheit in die Gegenwart. :
Durch morphische Resonan greift jedes Individuurn emer Agt
das kollektive Gedachtnis der Art cartck und tragt cagleich dame
Wenn sich zum Beispiel cin Mauseernbryo entwickelt, wid er
morphogenetische Mausfelder geformt, die ein raumliches is
von zahllosen friheren Mausep und von den Organen, C owen |

Zellen in ihnen enthalten.
Morphogenetische Felder formen nicht nur Zellen, Gewebe,

gane und lebende Organiomen, sondern sind auch auf der mo
Ebene wirksam. Die morphogenetischen Felder von Pro
beispielsweise gestalten die Art und Weise, wie sich Ketten von
nosduren auf die richtige Weise zusammenfalten, um den Pi
ihre charakteristische Form zu geben. Gene spezifizieren cwar
Abfolge, in der Aminosduren miteinander verkniipft werden, aber
entscheiden nicht dartiber, wie sich diese Ketten von Ami
zusammenfalten. Irgendeine Kette kénnte sich potenziell z=
astronomischen Anzahl verschiedener Formen zusammenfalten.
typische Kette aus 100 Aminosduren ergabe Billiarden méglicher
dimensionaler Formen. Wiirde sie sich zusammenfalten, indem
diese Formen nach Belieben <erforscht», bis sie die energetisch
bilste Form gefunden hat, kénnte dies langer dauern, als das
Universum existiert.’ (Dies wird zuweilen das Levinthal’sche
genannt, nach dem Molekularbiologen Cyrus Levinthal.*) Ti
dauert der Faltprozess vielleicht nur ein paar Sekunden, héchstens
paar Minuten, Dariiber hinaus haben Proteine nicht nur eine
migliche Form mit einem Minimum an Energie ~ Berechnungen @
folge sind viele alternative Minimum-Energie-Formen méglich. In d
Literatur tiber Proteinfaltung spricht man vom «Problem des
plen Minimums».’ Auch nach 35 Jahren intensiver Forschung ist

360
