21:59 \ Bul 54%m

OQ = @ google.de/search?q=angstsi ©

= Google @

Q. angststérung durch vitamin b12 mange XX

Alle Shopping News Videos Bilder Maps

Bei ausgepragtem Vitamin-B12-Mangel sind
psychische Symptome wie starke
Angstzustande, Halluzinationen, Paranoia und
Wahnvorstellungen méglich. Alle genannten
Symptome k6nnen auf einen Vitamin-B12-
Mangel hinweisen. Das ist aber keinesfalls
zwingend.

@ https://www.meine-gesundheit.de >...

Vitamin-B12-Mangel | Meine Gesundheit

M3 Feedback geben
@ Informationen zu hervoraehobenen Snippets

Ahnliche Fragen

Wie auBert sich Vitamin-B12-Mangel? v
Wann verschwinden Symptome B12 Mangel? v
Welche Vitamine bei Angstzustanden? v
Welche Vitamine fehlen bei zittern? v

Feedback geben
= mn

Wl oO <
