Guten Tag e
(Endpoint malware will die Aussage sabotieren)

schon out den 117 geneldet. Db nicht s0 direkt Gefahr in Versug Sst, aber wittelfristig ellenfalls sochon also habe ich das geneldet. Wenn Sch recht habe wire das vermutlich (@] Unterlassene Hilfeleisting, also melde ich

eines Wissens hat Herr Marc-Georg Landolt (1958) auch Lavtsprecher Infrestruktur i PoLizeikomando Telli instelliert, Allenfalls auch elnbetontert.
Teh melde das well er sich eerkniedig verhalten hat, als Sch thn gefragt habe ob er etwas wlsse von elnbetonlerten Lautsprechern oben an seinen Bett. Malls diesbeziglich habe ch Thnen schon geschickt.

Diagnose Sehicophrente [2] statt Autiomus wirde dann dacu fahren dass nan nicht angehSr® wird. Sonit vermstlich Vorsats von Hr. De. Mansfirg Ofisterer und dle Meurologle Operation an air wurde sonit verwutlich von seiner ehefrau und KSA Neurologin Wythe PFsterer
firengefahrt. Gendss seinen Rechercher nire so ein Angriffavektor bereits mit 18S0er Elektronik moglich, gepasr® nit heutige” inforeatix sowieso

eh hatte gesagt im RonbuchtAlé Isutt das selbe “Splel” da {st weines Wlssens in der Llegenschat® fonbachtslt ~9 dann ein Miter ait Watte durchgedreht. tm Ronbuchtali habe Sch angefangen Fragen zu Solchen cu stellen also hat die Mietschlichtang (Un CC) ich de zusamen
sit der Linit AG und dor Surg Stalder ruvagescindscen danit ich nicht weiter autéecke dass dort auch sciches Iauft.

peimung:
Da nlaste man vermutlich die drei Schlichtungsrichter vorladen und auch den Richter King der vermutlich auch gekauft wurde

iter Tag Kantonspoliced Aargau
{chute gang des icra ravgeunn habe wie ud wer en Grosinrdr (cha 8.) am mklAeraberchet at Sn den Teche.

darouf wird in der Wohnung chen an meinen Bett ouischen Sohrhamer Gertuschen bis Klopfgerausche aktiviert bis das Stimuli auf etwas koum wahrnehmbares gepragt ist.

So'chwas bringe aie Zurich Versicherung oder ein Urs Slum mathonatisch vermitlicy pche- Der / aie Tater missten sich ait aonit nit Pathenatis and Nesrologie’/ Paychiatrie / EEG auskemen.

Peseta ote sein Sans ity, ab nner teres end rhe strc dy reste co nfo spect aes ihe areca, te mruugenvers Coco in dr OeftrstreaeabenfaisMasemaraihtangntte kn Proton

0] Sepitepste wurde abtiviert®
[2] PPISTERER uirde dae gerne sodificieren

J ritiveitien @ =

> B 2Amange 18 BiAlespecnen'¥

