DSW: "Der Zugang zu Bildung und Verhitung darf durch die Corona-Pandemie nicht
‘erschwert werden."

Hannover, 21.12.2020;
amit ist dle Weltbevolkerung im Jahr 2020
um etwa 82 Millionen Menschen relcher geworden. Nach Angaben der Vereinten Nationen (UN)
Wachst dle WeltbevolKerung aktuell jedes Jahr um etwa 1,09 Prozent. Damit hat sich das Wachstum
Indden letzten 50 Jahren belnahe halblert. Mit einem jahilichen Zuwachs von 2,05 Prozent hatte es
‘awischen 1965 und 1970 seinen Hochststand erreicht und befindet sich seltdem im ROckgang,
