tay war kone geegentichverscesene
een er cars Dat epee
eden aber nc fuer,

Pirenebesinne Gruppe unr den Patient Shine,

Tic chizophren sind, sondern an Pla leiden. P
tee dh angel an Nikotnsue (Vitam BS oder Nat)
een rank Dir ise Krankhstpischen Symptom
parece dr Schiphrenle sch ach sein: Wahavorstellnge
Floto, Vervrang,Kopichmerzen eklem mung. Deptes
dhne,Reizareit mit vielen physschen Spmtomen wie Dermat
qe tonichem Durctall und Enaindng der Schleimhiute Diese
rat ra feb vores el amcrenBevlerungsgrappen
tal di sichhauptschich al der Granlage von Malsernihrten
Hina de ttchliche Ursache descr Strung eneske, wurden
Mesa at Plaga ft wie Leprakrat bchandel Die Menschen
‘abe, Pellagra st nts und r,s enteckt wurde,
thsscpe an Niotosire riche Erihrng de Patient vollstindig
telen anne anache Pachter De. Abra Hote hat Tausen
dy en Patinten mit Schizophrenic einfach nur dadurch geolfen
dane hs nrg doch hohe Dosen (2-4 po Ta) Nikotinsate
teint ha. Sper nah rin seinen Bchandlungyplan dann noch
Wiamin Cun eaige andere Nala al

Der GAPS tnanangplan vero

den Patenten mit ener oben
Menge at Nikorinsiure Ik ba jedoch, basierend auf De. Holes Fo

ehang der Ansich, dass Patienten mit Schizophrenic zusitrlich 2am
Emsbrungpian in den ersten Wochen auch Nikotinsaure (Nia
‘fiber Viamin 3, 1-2 2welnal igh) u sich nchimen soln,
uh in den ersten 15:25 Minuten nach der Einnahmne

! Datei handel e ih a eine harmilose Reakt
Patleten nicht bevtruhigen sole Falls ex doch ein Problem

sein wopenannies ,No- Flush Nici (Hexaniacinate)

