(Vlei Kid.

Du magst mich nicht kennen, aber ich weif alles itber dich, vsam 130.1

aaufitebst. esau 30.2 Ich bin mit allen deinen Wegen vertraut. esas 9.
gezdblt, uscrusus e202 Denn du wurdest in meinem Ebenbild erschaffen. \.wosesa7 In mir lebst du,

du dich und existierst du. srosracascimone v.20 Denn du 2dhlst zu meinen Nachkommen. arostucescwcntt 1728
Ich kannte dich, noch bevor du empfangen wurdest. serena \.es Ich erwaiblte dich, als ich die Schopfung plane.
qrwcees xin Du swarst hein Versebeh. nan wesvse Denn alle deine Tage waren in mein Buch geschrieben.
esa vaeqo6 Ich bestimmte den genauen Zeitpunkt deiner Geburt und den Ort, an dem du leben twitrdest.
arosrucescmenre 2s Du bist erstaunlich und wunderbar erschaffen. rsaim 139.14 Ich babe dich im Leib deiner
Mutter gestaltet, sais 303 Und ich brachte dich bervor am Tag deiner Geburt. rsaum ns Diejenigen, die mich
nicht kennen, haben ein falsches Bild von mir vermittelt, sonannes ase Ich bin nicht fern und zornig, sondern
mit meiner Liebe zu itberschiltten.

“Ausdruck-vollkommener Lieke. .ronanues a1 Und es ist mein Wunsch, dich

\rovasees 1 Einfach, woeil du mein Kind bist und ich dein Vater bin. \.sovswnes >» Ich habe dir mebr zu geben,
als jeder irdische Vater es je Rénnte. warms 10» Denn ich bin der vollhomment Vater, usrinaus san Jede gute
Gabe, die du empfiingst, kommt aus meiner Hand. wcows x1 Denn ich bin dein Versorger und gebe dir alles,
swas du brauchst, unrmiusesas Meine Plane fiir deine Zukunft waren immer hoffreungsvoll. wxewarsn Denn

ware)
ich habe dich immer schon geliebl. senema 31.3 Meine Gedanken tuber dich sind so zabllos wie der Sand am
Meer, esaum 29.170 Und ich jauthze itber dich vor Freude, zerswaasr Ich werde nie aufboren, dir Gutes zu tun.
sexta aso Denn du bist mein kostbares Eigentum..woses Von ganzem Herzen und mit ganzer

Seele ist
2s mir eine Freude, dich fest zu gritnden. nxewas2a1 Ich méchte dir grofse und unfassbare Dinge Zeiger. venesia
ear oa _Wenn du mich von, ganzem Herzen suchst, wirst du mich finden. s. most 4.29 Freue dich an mir, und ich
werde dir geben, was dein Herz begehrt. ram We Dane teh bin es ja, der diese Sebiswebt in dir week. a
av Ich kann mel fier dich tun, als du dir uiberhaupt vorstellen kannst. ernesen 3.20 Denn ich bin der, der dich
ermutigt. 2. 1essaLonicne 2.16.17 Ich bin auch der Vater, der dich in all deinen Noten trostet, 2.xonmtnen 34 Wenn
du niedergeschlagen bist, bin ich dir nae. rsamsare Wie ein Hirte cin Lamm auf seinen Armen trdgt, so trage
ich dich an meinem Herzen. wswason Eines Tages werde ich jede Trane von deinen Augen abwischen. orrenss
sunc 2134 Und ich werde jeden Schmerz awegnehmen, den du auf dieser Erde erlitten hast. orveneanunc 21.34 Ich
bin dein Vater, und ich liebe dich wie meinen Sobn Jesus. sonannes 1123, In Jesus offenbart sich meine Liebe zu
dir. ronannes vias Er ist der genaue Ausdruck meines Wesens. wesssexra Er kam, um zu zeigen, dass ich fdr dich
bin, micht gegen dich. nowens. Und um dir zu sagen, dass ich dir deine Stinden nicht anrechne. 2.xonwernen $88
Jesus starb, damit du und ich versbbnt werden kénnen. 2. xorsnraen 5. Sein Tod war der hochste Ausdruck
meiner Liebe zu dir, 1. sowannes 40 Ich gab alles auf, was ich liebte, um deine Liebe zu gewinnen. nomen 3-3
Wenn du noch nicht mein Kind bist, nimm doch das Geschenk meines Sobnes Jesus an, dann nimmst du mich

an. vsonannes 3x2 Und nichts wird dich je wieder von meiner Liebe trennen. wonen 83839 Komm nach Hause,
-und ich werde das grifite Fest feiern, das es im Himmel je gegeben bat. wras 37 Ich bin immer Vater gewesen
und werde immer Vater sein, ervasen seis, Meine Frage lautet: Willst du mein Kind sein? sonannes x03 Ich

warte auf dich. vas 1s.32
It ike Pe Vater,

der allnivchtige Gett

Ich weif, woann du sitzt und wann du

Selbst die Haare auf deinem Kopf sind
bewegst

