ON

€ 4}, Michael, Robin's...
< online

Mein edler Erzengel Michael, dir
winsch ich mehr Gliick als dem meer,
ein Glick, dass du dich vermehrt
hast, bist viel mehr hast den Schatz,
und daneben noch Platz fiir nen

ast, der lebensbaum raubt mir die
Sinne, jedesmal wenn ich mich darin
finde, liebe fiir jedes Lebewesen, wer
wird schon verwesen wenn wir uns

gegenseitig herauslesen QE
04:42 W/

Die Liebe und das Leben was kann es
schéneres geben! @&

04:44
Eben leben eben :) 4:45 w

Ich danke Dir fiir diesen
Freundschaftlichen Reim mit Dir will
ich sein! 04:47

Wir werden sein und uns fiir immer
vereinen, und nicht mal der urknall
halt uns an Leinen, denn alles ist
Zufall sowie auch schicksal, drum
schick diese Zahl, zu einer Ordnung
fern ab von jeder Qual, und ist es
auch das letzte Wort das ich befahl,
wird unser wiederkommen fatal.

Shorr © 0C
