rwcindctcvmctmtint x Mmacindstchppcatinex Ml macandat<Npycbointix Ml mnindatcpachohinix | macinstchpoctatiien [macindschpactotiniex macindetcnenctaninex [MAME] +

ee ere cme | 8k ae

Entwicklungspsychologie

Dann finde ich die Entwicklungspsychologen wichtig, z.8. der Schweizer Jean Piaget [3]. Auch wieder nicht zwingend wegen ihren Theorien, aber um zu
begreifen dass man gewisse Fahigkeiten erst entwickeln muss und dann auch weniger schimpfen muss mit Kindern oder Patienten weil man nachvollziehen kann
dass das Kind das gar noch nicht verstanden haben kann, und dass es das nicht absichtlich aus Bosheit macht sondern das erst lernen muss.

[3] https: //en.wikipedia.org/wiki/Mental_operations#Developmental_view

Dann ein ahnliches Modell ist das von Benjamin Bloom [4] welches ich auch gut find

[4] https: //en.wikipedia.org/wiki/Bloon%27s_taxonomy#Visual_interpretations
(der englische Wikipedia Artikel ist besser als der deutsche)

Benjamin Bloom hatten wir im Studium, d

Entwicklung in Phasen; in jeder neuen Phase, auf jeder neuen Stufe stellt sich ein Gleichgewichtszustand ein, der dann spater durch eine Krise aufgehoben
wird. Folge der Krise ist, dass sich im Zuge der Bedeutungsherstellung dann ein neues Gleichgewicht einstellt." [5]

[5] https: //de.wikipedia.org/wiki/Robert_Kegan#Entwicklung_des_Selbst
Da ist fiir mich als Schizophrener das Problem dass ich schon so viele Krisen hatte und mich jedes mal wieder neu erfinden musste, dass ich schneller als
der Durchschnitt die 5. Stufe (Uberindividuell) erreicht habe und jetzt logischerweise damit auch noch Probleme habe denn die meisten Menschen sind auf
der 3. Stufe (Zwischenmenschlich) und verstehen dann meine Aussagen als Angriffe oder Beleidigung weil sie selber noch nicht Uberindividuell sind und
omit davon ausgehen dass andere Menschen auch nicht iiberindividuell sind. (iberindividuell = Kindergartner der nicht sich auf die Seite des einen oder
des anderen streitenden Kindes stellt sondern von ganzem Herzen versucht die Kinder auszuséhnen)

Behavioral Sciences:

Da schreibe ich immer Behavioral “Sciences” in Gansefisschen weil das kérperliche Misshandeln eines Menschen oder auch eines Tiers bis das gewiinschte
Zielverhalten erreicht ist, das ist fiir mich keine Wissenschaft. Da muss man als Schizophrenie Patient extrem gut aufpassen, dass man da nicht eine

nnlose und lange Extrareise durch Themen wie MKULTRA, Throndyke, B.F. Skinner, Clark Hull macht. Bzw. wenn man nicht dazu tendiert psychotisch zu werden
oder Verfolgungswahn zu entwickeln kann man das schon mal anschauen, aber diese Dinge sind in der heutigen Gesellschaft verpént, man darf ja mittlerweile
Eltern anklagen die ihren Kindern “erzieherisch" eine Ohrfeige geben. Meiner Meinung nach zu recht.

Das Thema Behavioral “Sciences” hat mich zusitzlich psychotisch gemacht weil Donald Ewen Cameron im Burghdlzli (Psychiatrie Zirich) gearbeitet hat und

TH corm D

