= darn un Art
ond Parte
selene agg,
dss tele ceitort
eh wre enn

Roar a Die Praxis. des Reduzierens und Ausschleichens

die Relevanz dieser Befunde deutlich. Nicht «ry

atevion zy,
Genesung bei psychoseerfahrenen Personen (vg)

der vielversprechendsten Behandlungss

die
gro
derzeit noch laufenden Studien an der Universita

mn Kay

f
iy

in Los Angeles, YANG 2018, sowie an der ‘Technige hese
Melbourne, Australien, ROSSEL1 u. a. 2016). Nach UNSerer p
sich der Effekt des ACC oftmals direkt als Abschwichup
Anspannung. Der Effekt tritt tiblicherweise direkt arn Tag
ein und verschwindet im Verlauf einiger Tage bis Wochen, ny
das ACC weglisst. Oftmals ist der Effekt aber diskret, wird nye,
und verzdgert bemerkt. Da aber bisher in der Vielzahi an Studien 4,
nicht schwangeren Personen) keine schadliche Wirkung des Acc. res be
werden konnte, scheint es aus unserer Sicht tiberlegenswert, die Sita,
auch bei kleineren Effekten zu nutzen.

tfabitine
der i

et inn,

hte

ee, ey ey

» Martin S.* nutzt ACC 600 mg taglich seit einigen Monaten und berichye
einen fiir ihn eindeutig positiven Effekt: »Es ist cher subtil ~ hat eine
angenehme férderliche Wirkung. Es nimmt ein wenig soziale Ange
Hemmungen einfach, und macht etwas aktiver.« 4

» Alberto Rosa’, psychoseerfahren, lebt seit Jahren in einer therapeuti
schen Wohngruppe und wird seit Jahrzehnten mit Medikamenten be-
handelt, Er befindet sich seit vielen Jahren im Reduktionsprozess yon
Neuroleptika und Antidepressiva. In den letzten drei Jahren konnte die
Dosierung von Risperidon 12 mg/ Tag, Aripiprazol 30 mg / ‘Tag und Yen-
lafaxin 300 mg/ Tag auf mittlerweile Risperidon 4 mg/ Tag und Venlafaxin
195 mg/ Tag herabgesetzt werden. Inzwischen hat er eine gewisse »Sta
bilitat« seines Befindens entwickelt, sodass er in der Tat seither keine
stationar-psychiatrischen Aufenthalt mehr hatte. AuBerdem ist er aktives
wacher und zugleich gnidiger mit sich selbst geworden, er erlaubt sic?
Pausen und Ruhezeiten und muss diese nicht nur wegen seiner ausg®

priigten Antriebsproblematik gezwungenermagen aushalten. Auf mei
(J.S.) Anregung beginnt Alberto Rosa mit der zusitzlichen Einnahme ¥"
ACC 600 mg/ Tag. Er berichtet direkt am selben Tag von einer Verbe*
serung, er erlebe sich in seiner therapeutischen Wohngruppe von 4°

anderen weniger gestresst. Im Verlauf der niichsten Tage stabilisiert si
das Befinden weiter, die etwas verbesserte soziale Belastbarkeit bleib*
bestehen und fihrt dazu, dass Alberto Rosa eine ganze Stunde mit de"
anderen Bewohnern der therapeutischen Wohngruppe gemeinsam $%
aushalten und gestalten kann. Der niichste Reduktionsschritt auf nunmeh!

