Marc Jr LANdolt .
(oie

Julian Assange war in Melbourne's Rave Techno Szene? Wusste gar nicht dass es in Bananen-
Republiken wie Australien Techno gibt, aber ist allenfalls auch mein Fehler, denn als die Russisch
Lehrerin Russische Beutelsuppe gezeigt hat war das ein Schock fr mich "Waaaaas, die Russen
haben auch Beutelsuppe"

Zschokke Alexander Lukas Tonetto Stefan Bader Philipp Pipo Berner... haben wir eigentlichen einen
‘Australier und einen Russen, weil die k6nnten fur uns allenfalls mal noch sehr gewinnbringend ahm
wertvoll ahm sehr natzlich werden.

Nicole Keil ich ziehe das

jananen-Republik® zuriick,

Jullan Assange was involved in Melbourne's rave
sceneinthe 1990s, Techno Shufflebookreveals =

1) Gefalit mir © Kommentieren @ Teilen

Sylvia Oldenburg-Marbacher
10Std. -@

