sl BORA 99 % mm 15:23

xX &@ Neuroleptika: Ps... Q < :

psychiatrie.de

Prerevwerucrn

Depotspritzen

Fur die Langzeitanwendung gibt es viele
Neuroleptika - neben Tabletten oder Trop-
fen zum Einnehmen - auch als Depotsprit-
zen zur intramuskularen Injektion. Die ein-
zelne Spritze wirkt, je nach Zubereitung,
eine oder mehrere Wochen lang, sodass zur
Behandlung lediglich jeweils eine Injektion in
diesen Abstanden erforderlich ist. Wer die
tagliche Tabletteneinnahme als lastig emp-
findet, kann die Depotspritze als Alternative-
wahlen. Allerdings schwanken bei dieser
Darreichungsform die Konzentrationen der
Substanzen im Korper, die sogenannten
"Blutspiegel", meist starker als bei Tabletten.
Deswegen kénnen in den ersten Tagen nach
der Spritze vermehrt Nebenwirkungen auf-
treten, oder kurz vor dem nachsten Injekti-
onstermin kann die neuroleptische Abschir-
mung unzureichend sein. Dann sollten sich
Patientin und Arztin, eventuell mit Unter-
stutzung von Angehorigen, Uber eine Anpas-
sung der Verordnung verstandigenoder auf
Tabletten umsteigen.

"Schwach- oder niedrigpotenten"
Substanzen

J O

