Kkkkk

Diese Frau ist eine Toilettentrinkerin...

Rezension aus Deutschland vom 4. August 2020

Ich habe dieses Buch gelesen und kenne diese Frau...
Ich weis was Psychosen sind, aber Sie kommt einfach
nicht auf dem Punkt... Es gibt in diesem Buch schon
Wahrheiten, aber Sie hat in dem Buch vergessen zu
erwahnen das Sie aus der Toilette trinkt wenn der
Teufel es ihr befiehlt... Ihr tut alle das Buch von
jemanden lesen der sagt aus der Toilette trinken ist
eine Heilungschance...

Fine Person fand diese Informationen hilfreich
