Trauern in der GFK ist ein Prozess, der Uns vollstandig mit den
unerfllten Bedarfnissen und Gefuhlen verbindet, die sich mel
den, wenn wir nicht ganz perfekt waren, Es st ein Erlebnis des

Bedauerns, das uns ermoglicht zu lemen, ohne uns Vorwirfe

zu machen oder uns zu hassen, Stattdessen erkennen wit, Wie
sich unser Verhalten gegen unsere Bedurfnisse und Werte ge:
richtet hat, und wir 6ffnen uns far die Gefihle, die aus dieser
Erkenntnis heraus 2u uns kommen. Wenn wir unser Bewusst
ein auf das richten, was wir brauchen, dann werden wir auf

natuiliche Weise angeregt. all die kreativen Moglichkel

findig zu machen, die unser BedUrfnis erfdllen kbnnen.

nn wir ein Problem haben oder e hieflauft, fangen
wir mit der Ursachenforschung oft bei uns selbst an; Was
h gemacht? Was habe ich getan oder bleiben

Die GFK lehrt uns, stattdessen zu fragen: Was brat:

jetzt, in es Bedarfnis habe ich?

das herausfinden, konnen wir uns auf das konzen:
as wir tun kénnen, um dieses Bedarfnis zu erfullen

ber uns selbst und unsere Unzulanglichkeiten nach

ein gesundes in:
Die GFK hilft un:

inneren u erschaffen:
erksamkelt auf da Wir wirk

der anderen nicht

Mes Fader | ABBAun ge: UNTER Snes = acho
