Marc Jr LANdolt ves
(oie

Weshalb schneiden sich Menschen Gleidmassen ab?

Ich haitte gesagt wenn man zB. eine psychische Erkrankung hat, keinen Anwalt gesellt bekommt
und sich mit IV auch keinen Anwalt leisten und man permanent einfach nur gelinkt [1,2.3] wird ist
das ein Hilfeschrei und der Versuch Gehér, Recht und Gerechtigkeit zu bekommen.

Ich vermute das ist ein Erfahrungswert, ein Erfahrungswert den man gar nicht machen méchte und
auch nicht fast machen méchte

janke" liebes #Steueramt des Kanton Aargau

[1] sich aber die Menschen bei der Justiz welche die Fehler machen immer irgendwie rauswinden
kénnen und einseitig immer alle Schuld auf den Patienten abgeschoben wird

[2] Nuchterner wiirde man dann vermutlich von Pareto Prinzip reden und wie viel die Menschen
beim Steueramt zu tun hatten [3]

[3] Das Pareto Prinzip wird in der Literatur aber falsch dargestellt, es heist etwas von 80% und
20%, aber eigentlich sind es 80%, 19% und 1% das unter den Teppich gekehrt wird, und das trifft
dann meist vulnerable Menschen, Behinderte, Aussenseiter, Dies ist jetzt nur Spekulation, aber der
Amoklauf von Michale Bohringer wurde von der Psychiatrie Konigsfelden baw. deren Inkompetenz
begunstigt.

Was gibt es zu tun?

Meiner Meinung nach da in Finland das Konzept "Open Dialog” recht gut funktioniert konnte
man ja fur dieses 1% von Behinderten jeweils ein Hakchen im System machen "Spezieller Kunde",
aber nicht so wie die Technische Betriebe Suhr um sich Uber diese Kunden lustig zu machen,
sondem vielleicht eher etwas wie "Vulnerabler Kunde”, Das wurde 99% der Menschen nicht
betreffen, aber diesem 1% wurde es allenfalls Suizidversuche ersparen,

PS: der Finger ist noch dran, aber weiss grad jemand wie ich in meinem Testament 1Fr. und einen
post Mortem abgeschnittenen Finger (symbolisch) dem Steueramt vermache?
