al) LTE 4)

@ sueddeutsche.de

Siiadeutsche Zeitung —

Meine SZ | SZ Plus | Coronavirus Ukraine G7-Gi >

Ciao Elmau

(Foto: Lukas Barth/AP)

Es ist der letzte Gipfeltag in Elmau und die
Teilnehmer bereiten sich auf ihre Abschluss-
Konferenzen vor. Hier winkt Mario Draghi in
die Kameras. Der ehemalige Prasident der
Europaischen Zentralbank sagt tiber sich, er
sei nur ein Mann im Dienste der Institutionen.
Angeblich ware er gerne Staatsprasident
geworden, als Ministerprasident aber nutzt er
seinem Land heute woméglich mehr.
