wil PremiumSIM @ = 12:28 66%)
@ linda-seeds.com

als 500g pro m* méglich. Ihre Bliiten sind
sehr harzig, sodass aus ihr sehr gut
Haschisch-Ol (BHO) oder Konzenrate
hergestellt werden konnen. CBD Med Gom
Auto hat ein intensives, fruchtiges Aroma
mit Sandelholz und Gewurz Noten. Sie hat
einen CBD Gehalt von ca. 6% und nur 5%
THC, sodass die korperlichen und
psychoaktiven Effekte eher angenehm
leicht ausfallen. Sie eignet sich deshalb als
medizinisches Cannabis besonders bei
Depressionen und chronischen
Entzundungen fur den Einsatz wahrend
des Tages, ohne die Alltagstauglichkeit zu
beeintrachtigen.

BEWERTUNGEN

Es liegen noch keine Bewertungen
