all WLAN > 03:53 34%

versuchen Freundschaft mit ihr zu schlieBen oder
intime Beziehungen einzugehen. Sie nahern sich mit
dem Opfer eng verbundenen Personen. Das kann
Jahre vor dem Moment geschehen, in dem die
Zielperson realisiert, dass diese anderen nichts
anderes sind als Stalker. Der beste Freund konnte sich
als Mitglied einer Stalker-Gruppe herausstellen. Das
Gleiche gilt fur Geschwister und Bekannte.

ISOLATION

Um sicherzustellen, dass die Belastigungen Erfolg
haben, ist es wichtig, das Opfer von seinen Freunden,
der Familie, Mitarbeitern und auch vom Ehepartner zu
isolieren, sollten diese nicht schon am Stalking
beteiligt sein. Um diese Isolation zu erreichen, werden
viele Methoden angewendet, darunter (aber nicht nur)
Verleumdung, Diffamierung, falsche Akten, Sabotage
und alles, was die Zielperson in eine Situation bringt,
wo sie keine Unterstitzung mehr findet. Das ist
unausweichlich, um das Ziel zu erreichen.

PROFIL

Die Zielpersonen werden schon beobachtet und
analysiert, lange bevor sie bemerken, zu Opfern dieser
Art von Belastigung geworden zu sein. Die Profile der
Zielpersonen werden kreiert, indem die Personen, die
ihnen nahestehen verfolgt oder beschattet werden,
indem man in ihre Hauser geht und in ihren Sachen
stobert, ihre Anrufe abhort, sich in ihre Computer
hackt, Informationen Uber Freunde und Familie
sammelt, herausfindet, wo sie einkaufen und essen
gehen, entdecket, welches ihre Schwachen sind,
welches die Dinge sind, die sie lieben oder nicht
lieben, wie sie sich bestechen lassen, womit man sie

@ facebook.com
