oa wiper: z f #0 ebm x x rN Cm «Oe NOeOn =

Das nicht mehr normalverteilt hiufige "Suizid-Gefahr” der Medien ist ein FNORD | veso:veaneten}
iene Nerung ach (Eateung mt Suzien und Aman vor Patienten der Paychate Kangfldan Kenton Aargau ist ex ein FNORD permanent ui “Suzi Gea inzuweeen

‘Al Gefaeen hinzuvaaen wid wie wenn man Or Qual serpen méche, Veritng von Qual it Selstbeschiciang ~ Konrad Pau_Llestmann~“2uhint komm”. Besser fir den pychichan Zustand von Julan wie in iceres und geberpanes Unfld zu haben und a Autitsnen
‘ickaugsor wo Jun sine (psyctischen) Wanden plogen kan.

FNORD bedeve, dass dos Kolekve Bemussssn schon mal Gesbezigich manip wid, ass er Jan sowieso starben wid. Somit gohe ch fest davon aus, dass Morhrberungon gegen Juan Assange am [auen snd. Slang i Devtonshohst ict eat, einen Menschen zu
sbtieen oder umcubingn, vr solange sin-dctong(siehe Spindctr) am Koleinen Bewusstain btiaben, bs de Emardung vn lan Assange asp, sebstverechlde,unumginse” oer "Una” dares wegen kann

‘Man bt ja aueh ima, dass es um de Abachatng der Prssebeibat he“. da man sonst glchzetg auch Jounalten und Medan we The Guan ede New York Ts ankagen misse. (lan AssangetAuslenng ae USA abgleet) samt wae de Master eit von
LUNBEXAOT don Aechetypen “Tt Tl im Kalaltven Gawusstsin so zu erankem (zu page). das sich nlsmand mar garaut berets Ketik zu bent! Langs wrt ies aber dae gseelschatiche System detablisiran und worst case zu nicheten Sind (Weta)
‘ven

lm Ata Spindocolr wid he Verwendung eses Konzejtes zu propoltischen Zwackan Zu wang belaucia

‘ann dase rere reine Spehulation, abe lan Assange hte achan duzende von Selbstmordversuchen tr sich, hrw indunertanSelbstrordssuchen, was dana recitich wemiichvrsucler Mor an Jan Assange et auch wenn das mit Manpulatontachnken"(Eughervsmus) und
schlactrachwsisbaren Kommuriatons Karalen 2. auf 1SGhz vert worden wave. fn dam vor Geicht zu zeran st Hohn deans Suiits verechimma. Somt wave allel Pander Nato / dar Us Army das Gaetmitschuldg zu machan friars atliges eben und

anach England damit 2u expressen, We betes cram ist ds voters Speluatio, Fag besser auch ict wobeich slches Wissen habe

Fanta reseatch egited
FDet (Diskussion) 2154, 4 Jan. 2021 (CET) Landev
{GF Det Und war ites die Vrechlage zur Verbascervngen a Al de man he au der Dishussionsestebeeprechen sal? Man kannta deinen ganzen Getrag hi sogsrrgsonarm nach Pink 1, “Scheme Text" lechen,basonders auch dae sch um dine
Patton handel Aso spare dite de Mie und sche hie ict weer wenn du keine kanlzten (eegharen) Vebessenngoorschlage hast -Nacmas (Diskussion) O81, § Jan 2021 (CET)
‘Nareanae Dake den Hinwals,ich mache permanent Formfhlr Oennach de ches relat, wenn man Jian und ach 2 8. Menachen we Andy Mier Magu hallen mice Ich hb dasha jetzt noch en "Fuhar research egured” hin gemacht Whe wet oben der Hines von mt 2
‘Guaten damit cht ds Bid eines “ochstossanden lane” weer Nachrchenaprchar mt seem egal Shoot the Sono = Gch imThe Julian Assarge Show: Cypherunks Unc (p 1) zu shire. 28. ach das Video ITB SecCont 2009 Malasi” waren mina Mamurg nach eine
‘elevate Queen die in Aral aulgtit werden solten Ich hae icten Autismus, so mi Form und und Rechtschvebung hab ch so meine Me, sch aber mt dem "The big picture da bin ich super Hast Du lust das noch in ein pete From zu binge? (Disussion) 2154, 4 Jan 2021
(CET) Lander
{itp tw youube comateh?v=xpWo1_-OHYAks-PLWSKO AINWc4NOFsuENWMMUlibp2RRindexet?
{@FesDat bite ran deser Stelle ken Further reseerch” mer Wikpci it nicht dazu da, dass er deine gana Ecennnise sammatn Kant she day ipa Was Wipe rch et, spill Punt und 4), Erstete dach dan einen prsonichen Bog oder scribes auf
Twit aber te ht hiee-Nareanas (Diskussion) 22:4, § Jan. 2021 (CET)

‘Achtung: er rei baaten mas mrt rum ge itn vrwan worsen, er tach sna ae wd Tage saenen (Rete

{@rtromas sch hab da aach onan 0 reingeracht, dani das eh automalech archiver wd bee wr das austen Konten aul ine Et War hab ch perch keine Lush wl mi dann aber ach let Vorwie machen wen Juan doch abgelet wir, das ich da ret dau!
bctandan habe, dass da td et und ce weteren Queban ie ich angegeben haben don Atl hein

Dieser Abschnit kann mina Maung nachricht archi werden”, nat, Dstanpunia,RelevateDatenpnite und Quen we se Videos von un et wietiger ae Form. Dann ds “kine eigenen Erkentnsee Sameln kant” ist meiner Mainung nach auch ber ine Ausrede fr a
Zenau telearer Queten we Vio ce ch in csam Abechntangebe, Weshas méchtst Du lee PrmgQuallen ret er haben? lh inde das ja egendeverdchtig, Ausserdem wean das mt da Suit Gel stmt wide genau 89 8 Howe leas schkmmares vender, da

ward ch a5"In dbo pro eof Julian anwene,

Feet (Diskussion) 00.02, 6 Jan. 2021 (CET) Landev
(@FalDet: Das nichts verdachig und es ist auch keine Zensu, das was du selbst her schist geht eirach her auf e Wikipedia ict her Um es di nochmalsgarz genau 7u eae: Dishussionsseten denen allie der Vtbessenng des Aikels, wenn dase her etwas
cheat, dan site das einen Vorchag fi eine Ardarng im Ata beinhaten abit abe 2u beaten, dass in Wikipedia Ate nut belete Aussagen aulgenomenen werden sll. “Gut bel” bedeuleteabe, dss 28. Wasenschalar, tekanrte Expeten ode! Jounakaten
‘tna darlbergeschieben haben Du schvist sll, dass das was Gu gescvisbon hast"orrst Spkulatio” st, so von sls beg lig unabhangg yonder Ricigke}). Aso schrebe mir doch bte was du hier im Arik! geanderergnct haben méctest und wom du das
degen wil (und das bedeutet, dass Se Aussoge so im Beleg getrofon wed und nicht, dass dd de Aussage aus dem Bele sls! ales ch habe hr el Geulé geet als ite srapaziere sie ict wot unatig,Fasse das bite ict als Drahung auf sondem as Warn,
aber Andere hilton das er einfach gelosct und vecraich deinen Account gemaldet und sparen ase -Nonnas (Diskussion) O02 6 Jan 2021 (CET)

{@Naronas:Oann wedech das entspeechend mit Queen lagen, das dave aber is ich dat zusammen getagen habe, FacheObargreen, wer man be desen Then de Deutungehohel hat wid man andavernd zarcybe lat da 0, Dich won eh as nic my haute mache?
Vor ain par Minton wurde Enépit Malvars bl mit akver. Ob das automated trgting au Serer Atal st ede jemand each eeen Abscntefach magic! echnel weg haben mache wei ich nach net re aber sachaniche Hinwsise dankbar Und wer auch mmr
jetzt den Eat. War noch sf meinan Endpoint auswott, das warja wich nicht nai. FaiDef Ciskssion) 01.27, 6. Jn. 202 (CET) Lander

Jennifer Robinson oueiterbearveten| Absent nnatgen

