Messtechnik zh see

Engineering

Angabe von Grossen mit Einheiten

* Zwischen Zahlenwert und Einheit einer Grosse soll ein Leerschlag
stehen:

richtig R=10Ohm, R=10Q
falsch R=100hm, R= 10Q

Diese Regel gilt aber nicht fiir Prozent- oder Promilleangaben:
richtig 1,2% oder 12%o
falsch 1,2 % oder 12 %o

* Einheiten sollen nicht zwischen eckigen Klammern gesetzt werden.

richtig C= 967 nF
falsch C= 967 [nF]

Eckige Klammern sind eine praktische Kurzschreibweise, um die

Einheit einer Grésse hervorzuheben: [R-/]= V (Volt).

spma, 23. Aug. 2011 Studiengang ET - MT 216
