Zum ersten Mal war ich tiberzeugt, dass lebende Organismen durch Fe
der organisiert werden, als ich an der Universitat Cambridge ber die
Entwicklung von Pflanzen forschte. Wie entwickeln sich Pflanzen aus
einfachen Embryonen im Innern von Samen zu Fingerhutbliiten, Mam-
mutbiumen oder Bambusstauden? Wie nehmen Blatter, Bluten und
Friichte ihre charakteristischen Formen an? Diese Fragen bezogen sich
auf die Morphogenese, wie die Biologen dies nennen, also auf die Form-
entstehung (nach dem griechischen morphé «Form» + genesis «Entste-
hung»). Vor dem gleichen Problem stehen wir, wenn wir verstchen wol-
len, wie aus befruchteten Eizellen in Tieren Fruchtfliegen, Goldfische
oder Elefanten hervorgehen. Die naive Antwort lautet, dass alles gene-
tisch programmiert sei. Irgendwie folge jede sich entwickelnde Pflanze
oder jedes Tier den Anweisungen des genetischen Codes. Problematisch
an dieser Theorie ist, dass wir genau wissen, was Gene tun: Sie codieren
die Abfolge von Bausteinen, Aminosduren genannt, aus denen Eiwei-
molekiile bestehen. Einige Gene befassen sich auch mit der Steuerung
der EiweiSsynthese. Das ist aber etwas ganz anderes als das «Program-
mieren» der Morphogenese oder des Instinktverhaltens.

Gene erméglichen es den Zellen, die richtigen Proteine zur richti-
gen Zeit zu produzieren, wenn sich der Organismus entwickelt. Aber
wie kann das Vorhandensein der richtigen Proteine die Form einer
Blume oder den Kérperbau einer Maus erklaren? Niemand weif es.
Das ist eines der grofen ungelésten Probleme der Biologie. Sydney
Brenner, einer der scharfsinnigsten Molekularbiologen, hat es 2001
folgendermafen auf den Punkt gebracht:

«Wenn man schlicht sagt: Entwicklung ist nichts weiter als das
Einschalten der richtigen Gene am richtigen Ort zur richtigen Zeit,
und damit ist alles beantwortet», dann ist das absolut wahr. Aber e

356
