Abnehmender
Mond ©

SU:17:44 Ur
MA:05:04 Uhr
MU: 12:29 Uhr

Mond im Schiitzen (ab 06:02 Uhr Steinbock)
Sie sind heute mit sich selbst und der Welt im Re
Das ist genau die richtige Stimmung, um sich mit
einem Menschen zu versohnen, der hnen doch ;
etwas bedeutet. ,,Besser spit als nie!, so sollte 1
das Gesprach beginnen. Dann wendet sich bestir
alles zum Positiven.

Der besondere Tipp

Falls Sie heute einen Zahnarzttermin haben, ur
Krone angepasst zu bekommen, dann wird dies
besonders lange halten. Der zunehmende Mon
genug Energie, um etwas zu erhalten.

