Messtechnik

Angabe von Gréssen mit Einheiten

+ Zwischen Zahlenwert und Einheit einer Grésse soll ein Leerschlag
stehen:
richtig R=10 Ohm, R= 109
falsch R= 10Ohm, R = 102.
Diese Regel gilt aber nicht fiir Prozent- oder Promilleangaben:
richtig 1,2% oder 12%o
falsch 1,2 % oder 12 %o
+ Einheiten sollen nicht zwischen eckigen Klammern gesetzt werden.
richtig C=967 nF
falsch C= 967 [nF]
Eckige Klammern sind eine praktische Kurzschreibweise, um die
Einheit einer Grasse hervorzuheben: [R-I]= V (Volt).

0,21 hg 2018 Sodnegang ET: MT a»
