15:21 @ EG SO 4 92%

<>

ausbreiten, sind schwere Krankheitsverlaufe und

irreparable Langzeitschaden moglich. Nach einer

Uberstandenen Borreliose besteht keine

Immunitat, eine Neuansteckung ist daher

jederzeit mdglich. Gegen Borreliose gibt es keine

Impfung fiir den Menschen.

Eine Borreliose wirkt sich nicht nur auf die
kOrperliche, sondern auch auf die mentale und

psychische Gesundheit aus:

= Bei Borreliose konnen verschiedene mentale und
psychische Symptome auftreten, zum Beispiel
Wahrnehmungsstorungen (akustische und optische
Halluzinationen, sensorische Uberempfindlichkeit),
Gedachtnis- und Konzentrationsschwierigkeiten,
Benommenheit, Stimmungsschwankungen,
Reizbarkeit, Angste, Depressionen und
Suizidgedanken.

= Durch Borreliose wird, vor allem bei schwerem
Krankheitsverlauf, das Wohlbefinden und die
Lebensqualitat der Erkrankten erheblich
verschlechtert. Auferdem kann sich die
Erkrankung in vielen Lebensbereichen negativ
auswirken und zum Beispiel zu Trennunge|
Scheidungen, zum Verlust des Arbeitsplatz
zur sozialen Isolation flhren. Infolge davon kann

Searching for videolinks... (tap here for help)

