x a Forum Gesundnel... Cae Q

rum-gesundheitspolitik.de

See ee oe Se
ntion | Epidemiologie | Websites | Meilensteine | Impressum

| Stemap |

coe

\ RSS-Feed
abonnieren

Gesunde zu Kranken machen - das Beispiel Olanzapin
(Zyprexa®)

Olanzapin ist ein Medikament, das zur
Behandlung der Schizophrenie und der bipolaren
Storung zugelassen ist. Beides sind psychische
Storungen, die Ublicherweise von Psychiatern
behandelt werden. In Deutschland erfolgte die

0) Markteinfiihrung im November 1997. Der
Markenname lautet Zyprexa.

Im Januar 2009 akzeptierte die pharmazeutische
Firma Lilly in einem Vergleich eine Strafzahlung von 1,415 Milliarden
Dollar wegen unzulassiger Marketingpraktiken. Dies ist die hochste
Geldstrafe, die jemals gegen ein Unternehmen verhangt wurde. Erst
zt hatte Lilly die Vergehen abgestritten und dann zugegeben. In einer Arbeit,
die in der Juli-Ausgabe von Social Science and Medicine erscheint,
analysiert Glen Spielmans interne Dokumente von Lilly, die im Rahmen
des Strafverfahrens 6ffentlich wurden und fiir jedermann einsehbar sind,
z.B. unter dieser Adresse: Furious Seasons - Zyprexa Documents.

In diesen Dokumenten wird deutlich, dass Lilly Olanzapin als eine Art
"Breitspektrum-Psychopharmakon" vermarktete. Lilly wollte den Markt
fiir Olanzapin durch den Einbezug von Allgemeindarzten erweitern. Diese
sollten Olanzapin an Patienten mit "komplizierter Stimmung"
(‘complicated mood") verschreiben, ein unscharf beschriebenes Bild mit
den Symptomen Angst, Reizbarkeit, Schlafstérungen und

she Stimmungsschwankungen. Dafiir wurden Fallbeispiele konstruiert, die
eine groBe Zielgruppe von Patienten erschlieRen sollten. Die
beschriebenen Symptome entsprachen in keiner Weise den
diagnostischen Kriterien eines Storungsbildes des DSM IV. Vielmehr
wurden milde und eher unspezifischen Symptome - die auf viele
Patienten zutreffen - als behandlungsbediirftig beschrieben, ein
Vorgehen, das als "disease mongering” bezeichnet wird (s.a
"Medikament sucht Krankheit" und Osteoporose - kritisch gesehen ).

Mehrere konstruierte Fallbeschreibungen mit Hinweisen fiir die
Pharmavertreter finden sich in dem Lilly-Dokument "Primary Care Sales

in Force Resource Guide". Darin werden unverbliimt die
Gesprachstechniken dargestellt, mit denen die Pharmavertreter die
Allgemeinarzte zur Verschreibung von Olanzapin bringen sollen - von
ausgewogener Information also keine Spur.

Bei der hypothetischen Patientin Donna handelt es sich beispielsweise
um eine alleinerziehende Mutter Mitte 30, die in der Praxis mit disterer
Kleidung erscheint und etwas angespannt wirkt. Sie sagt, sie fiihle sich
in letzter Zeit Anastlich und reizbar. Sie habe heute mehr geschlafen als
