las Geschaft mit erfundenen
chischen Krankheiten

»Man verkauft Psychopharmaka,
indem man psychische Krank-
heiten verkauft.“

nthielt das Buch nur 112 Eintras
n fiinf Ja

rdreifacht. Unter den
DSM und in dem Abschnitt ibe
im International Classification of Di:
Weltgesundheitsorganisation (WHO) auf efahe? nnd,
findet man unter anderem
Sozialverhalter
Rechenstéru

chologen einfach etwa
ellen kann

s erklart auch die Srungen’ im

DSM: reine Geld- Motiv ration, Die erste Erhohung,
der Anzahl der Si

gleic!

DER LUKRATIVSTE

Jahr schnellte die Ar
BETRUG DER 163 hinauf.
PSYCHIATRIE:
Storungen werden im 1980 wurden dem DSM-III 61 weitere Stérungen
Diagnostischen und hinzugefiigt, sod: esamt

Siahietischen Manual des Veroffentlichung des DSM-II-R ir
Psychischer Storungen
(DSM) der Psychiatrie
aufgefitbrt, wenn die
Mebrheit der Mitglieder
der American Psychiatric

Doch lasst sich die Geldspur noch wei

s  verfolgen. Im April
2006 veréffentlic

fentliche Gesundheit

= von der University of Massachusetts und der Tufts
Sie ae fee Univ Boston cine Studie, die aufdeckte, dass jeder
he erte der Psychiatrie, der etwas mit der Entwicklung der
Abstimmung dafiir stimmt. oe :
siren — zu tun hatte, entweder
i ees : roffentlichung des Buches finanzielle
Paychologin Renee Garfinkle

Ri rflechtungen mit pharmazeutisc s
ist dieses Verfabren genauso 7 veer Bhazmazeutischen Firmen hatte, Dies
wissenschaftlich, als ,wiirde man ler die weitverzw

ein Restaurant auswihlen*.

igte und innige
