Was kann die DNA-Analyse?

Das Erbgut, die DNA, steckt in allen Zellkernen im Kérper. Sie st aus
Milliarden einzelnen Bausteinen aufgebaut. Der Gro8tell des menschlichen
Erbguts ist ,nicht codierend”, aus thm kann man Merkmale wie Aussehen oder
‘genetische Veranlagungen nicht ablesen, Nur etwa drei Prozent der DNA
speichern diese Informationen.

DNA kann Personen identifizieren

Geringste Mengen von DNA konnen durch Analyse einer Person zugeordnet.
werden ~ sofern man das DNA-Profll dieser Person kennt und mit der Probe
vergleichen kann. Um es anschaulicher zu machen: Angenommen, ein Tater
hat an einem Tatort Haare verloren. Die Polizei findet diese Haare und
bestimmt daraus die DNA. Dann kann sie das DNA-Profil der Probe mit ihrer
Datenbank abgleichen und schauen, ob schon jemand mit dem gleichen Profil
cerfasst worden ist. Damit ware klar, wem die Haare gehdren.

Ist weder die Person, die die Spur gelegt hat, noch ein naher Verwandter In der
DNA-Datenbank erfasst, ist eine eindeutige Zuordnung zum Spurenleger nicht
moglich.

