Carmelo Scolaro hat einen Link g
Admin -22 Std.-@

“Einige sagen, es sei egoistisch, den Tod zu wahlen. Es ist jedoch
egoistisch und unmoralisch, Menschen zum Leiden zu zwingen und
Tnnen die Chance zu nehmen, ihr Leben sicher und friedlich 2u
beenden. Ich konnte einfach nicht mehr langer unmenschlich leiden,
ohne ein absehbares Ende zu sehen, Ich wahle den Frieden.” (Textende
des Artikels)

Ruhe in Frieden liebe Seele A

PersGnliche Bemerkung:

Das ist echt Krass! Ich nehme seit etwa J. 2002 taglich Benzodiazepine,
Angefangen mit Temesta/Tavor/Lorazepam. Ab dem Jahr 2005
Xanax/Alprazolam”/Tafil™

Seit 2010 bin ich - nun mit 4 x 5mg Valium/Diazepam eingestelit & ich
‘muss sagen, die Einnshme vom Valium bereitet mir keine grassen
Schwierigke'ten.

Die im Artikel stehenden Symptome - sind meiner Seele & meinem
Korper weitgehend Fremd, worum ich echt froh bin, wenn ich so etwas
lese.

Das ist so einer der seltenen Punkte in mein Leben, bei denen ich mich
als Glicklch schatzen kann,

Dirfen von mir aus noch mehrere werden +).

“diese Alternativ-Namen (von Xanax) habe ich erst grad heute
ausfindig gemacht.

a
MADINGERMANY.
Bad Benzos - Cassandras Abschiedsbotschaft an die Welt -
Mad In Germany

@80 2 3 Kommentare

eee Pr kammenticren,
