@ ) Facebook

a

e@ oa

AY) Highlight

Jpuntu 18.04 gnome

'S teamspeak server bai J LANdot IF +
wikipedia.org snoone P=
p-Amphetamin L-Amphetamin
(S)-Amphetamin (R)-Amphetamin
(+)-Amphetamin (-)-Amphetamin
Dextroamphetamin —_ Levoamphetamin
CAS-Nr. 51-64-9 CAS-Nr. 156-34-3
Wirkungsweise j

Siehe auch: Pharmakodynamik

Amphetamin ahnelt in seiner chemischen Struktur sehr den Katecholaminen, kann aber weder adrenerge noch dopaminerge
Rezeptoren direkt aktivieren. Es wirkt daher indirekt, indem es die Freisetzung der natiirlichen [@@gstransmitter Noradrenalin

und Dopamin bewirkt. Es bindet auch etwa gleichermaBen gut an die Transporter von Dopamin (DA) und Noradrenalin (NA)
und wirkt dort als Wiederaufnahmehemmer.|23]

Zusatzlich hemmt Amphetamin die Monoaminooxidase (MAO) und aktiviert den TAAR1 (Trace amine-associated receptor 1),
einen Spurenaminrezeptor.(24)

Die Hauptwirkung des Amphetamins besteht jedoch in der Ausschiittung der Neurotransmitter Noradrenalin (NA) und
Dopamin (DA). Im peripheren Nervensystem verursacht die Substanz daher eine Ausschiittung von NA. Im Gehirn jedoch
scheint Amphetamin eher eine Dopamin- und weniger eine Noradrenalinausschiittung zu verursachen. Somit scheint vor
allem die dopaminerge Transmission fiir die meisten psychostimulierenden Effekte verantwortlich zu sein.!23! Eine
wesentliche Ausschiittung von Serotonin (5-HT) wird dagegen nicht beobachtet.!25)

Der Freisetzungs-Mechanismus umfasst drei Schritte:

