alll WLAN & 03:38 22 %0%
auch immer Sie hingehen einen Stift und ihr Verhalten
Ihnen gegeniber ist unhoflich und irrsinnig. Sie kennen
diese Personen nicht einmal und fragen sich nur, was
da gerade passiert.

Stellen Sie sich vor, es geschieht jeden Tag, eine
Woche lang, einen Monat lang, ein Jahr lang - das ldst
in Ihnen die Angst vor dem Stift aus. In diesem Fall
wird der Stift mit Ihrem emotionalen Zustand
ASSOZIIERT (oder VERANKERT). Die offene Tur oder
der offene Kofferraum eines Autos, ein Bleistift, ein
Laptop, ein Mundschutz, Kleider derselben Farbe,
irgendein beliebiger Gegenstand. Jedes Mal, wenn Sie
tagsuber irgendwo hingehen, sehen Sie immer die
offene Autotiir oder den offenen Kofferraum eines
PKW in der Einfahrt, mit niemandem an Bord oder auf
der Fahrbahn. Das ist das Zeichen sich
davonzumachen!

STALKING AUS DER LUFT

Geschieht, wenn Helikopter oder Flugzeuge benutzt
werden, um Zielpersonen, die zu FuB oder im Auto
unterwegs sind, zu verfolgen. Sie fliegen Uber den
Kopfen der Opfer hinweg und folgen ihnen von einem
Ort zum anderen. Einige Uberwachen ihre Opfer direkt,
nachdem sie aus dem Haus kommen.

ANLOCKEN/FALLEN STELLEN

Der Begriff “Anlocken” bezeichnet eine Technik des
Stalkings, das Opfer an Orte oder in Situationen lockt,
mit dem Ziel Probleme zu verursachen. Oft beinhaltet
der Begriff, das Opfer dazu zu Uberreden einen Mord
zu begehen oder es unwissentlich in eine rechtwidrige
Handlung zu verwickeln. All das mit dem Ziel, es in
gefahrliche, schwierige und kompromittierende

@ facebook.com
