Til i ©OB 08 @ 30 30'56 % HD! 09:10

< Schlaf

Tag Woche Monat Jahr

10 119 min

01/17

Tiefschla Leichter Wachstu
© f 2 Schlaf bd nde

Durchschnittliche .
81 Einschlafzeit 00:34
Bewertung

Durchschnittliche 07:55

i} ¥,
Durchschnittliches ‘Autwachealt

Schlafergebnis

Regelm&Biges Training kann den Tiefschlaf erleichtern.
Die Smart Watch kann Ihre Trainingsdaten aufzeichnen.
Vermeiden Sie anstrengendes Training vor dem
Schlafengehen, da kdrperlichen Aktivitaten und

die hohe Kérpertemperatur Ihre Einschlaffahigkeit
