alll & MY 26 % @ 1 13:34

xX &@ Die unheimliche... Q ma :

books.google.de

<€ Google Books BUCH KAUFEN

Fernseher aus und gehe den langen Gang zu meinem Zimmer,
meinem Zimmer in der Psychiatrie, in Gedanken noch ganz bei
dem Video, das ich gerade gesehen habe.

Ich weif nicht mehr, wann mir ganzlich klar wurde, was es mit
dem Video tatsichlich auf sich hatte. Es ist wie in manchen
‘Tréumen: Man realisiert oft lange nicht ~ oder sogar nie ~ was
einen Bezug zur Realitat hat und was nicht.

Doch dies war nicht einfach ein Traum. Trotzdem ist mein
Papa kein Prediger, denn er arbeitet bei einem groRen
Chemiekonzern, und meine Mama besitzt keinen Blumenladen,
sondern ist Hausfrau, Auch Noah und ich sind noch nicht so alt
wie in dem Video. Der Film zeigte eine mégliche Zukunft. War es
aber auch wirklich DIE Zukunft? Oder war es Wunschdenken?

Friiher hatte man von einer Vision gesprochen. Heute nennt
man mein Erlebnis mit dem Fernseher eine optische Halluzination.
Die mir zugewiesene Psychiaterin hat mir erklart, dass es bei
meinem Krankheitsbild oft akustische Halluzinationen gibt,
optische waren seltener.

Halluzination, Trugbild, Geisteskrankheit, Wahnsinn. Oder
doch eher Hellsehen, Vision und Segen? Diese Frage wird mich
noch lange beschiftigen. Doch eines ist sicher. Irgendwie geben
mir diese Videoausschnitte Hoffnung - auch wenn sie nur im
meinem Kopf existieren,

