Umwelt Gesundheit Technik Gesellschaft Weltall

> Und jetzt? Wer Menschen mit Schizophrenie kennenlernt, hat weniger Vorurteile

Darum geht’s:

Viele glauben, Menschen mit Schizophrenie seien
gefahrlich

Eine Stimme quakt dir ins Or: “Du bist hasslich. Du kannst nichts.” Doch wenn du dich
umdrehst, dann ist dort niemand. Die Stimme existiert nur in deinem Kopf. 31 Prozent
der Menschen, die an Schizophrenie erkranken, leiden an akustischen Halluzinationen.

Realitat und Fiktion konnen verschwimmen — fur Auenstehende oft schwer

nachvollziehbar. Und dort, wo Unverstndnis oder Unklarheit herrschen, greifen meist

Vorurtelle.

So bejahten in einer Studie, die in Deutschland durchgefulrt wurde, ein Funftel der

Befragten die Aussage: Wirden alle Patient:innen mit Schizophrenie in geschlossene

Stationen eingewiesen, konnte die Zahl der Gewaltverbrechen deutlich reduziert

Troma [a] =]

> Darum geht’: Viele gauben
Menschen mit Schizophrenie
sein gefarlich

> Darum micsen wir driber
sprechen: Das weil die Forschung.

ber das Gewaltrisko

> ber: Stigmaisierung kann dazu

fahcen, dass Betroffene est spat

werden. Ein Finftel glaubte] Die meisten Sexualverbrechen werden von Menschen mit

Hilfe suchen

‘Schizophrenie bey

angen Juneteln Dilttel war der Melnung, dass Menschen tit

‘Schizophrenie vollig unberechenbar sind. Doch was bedeutet es eigentlich, an

‘Schizophrenie zu erkranken?

Das passiert, wenn du an Schizophrenie erkrankst

Zuerst einmal: Anders als viele Menschen glauben, hangt die Storung nicht mit einer
gespaltenen Personlichkelt zusammen. Vielmeby ist es eine Storung des Denkens und

der Wahrnehmung. Die Botenstoffe im Gehirn sind aus dem Gleichgewicht geraten,

Informationen werden nicht mehr richtig weitergegeben. Bisher wissen Forschende,

> Und jetzt? Wer Menschen mit
Schizophrenic kennenlent, hat

weniger Vorurteile

