Frage an Frauen
(in diesem Kanal)

Dirfen / Sollen wir Manner (bzw. wir Kindsképfe)
uns auch Epilieren inklusive dem
und den EE oder geht
das Euch auf den Senkel wenn Manner sich auch
Epilieren wurden. Idee dabei ware, dass wir
Manner nicht so wie behaarte Neandertaler
aussehen und somit weniger Brechreiz auslésen

=> 2+ Frauen aus meinem Umfeld sagen ich musse
weil es nicht i.0. sei, wenn das nicht-epiliert-zu-sein
nur bei Frauen als “ungepflegt" gelten wurde
Frage 2:

Warde so eine Frage nicht kleine liebe autistische
Mannchen dann auch irgendwie psychotisch machen?

