F230 Aeute
Info:

ppolymornhe psychotische Storung ohne Symptome einer Schizophrenie

Eine ute psychotsche Storung, bel der Haluznatonen, Wahnphnomene und
‘Wahrmehmungsstarungen vortanden, aber sehr unterschiedich ausgepragt sind und von Tag 2u
ag oder sogar von Stunde 2u Stunde zu wechesn, Hauihg Ande sich auch emotionales
‘Aufgewuhitsen mitintensiven vorUbergehenden Glucksgefuhlen und Ekstase oder Angst und
Relzbarket. Die Vielgestatigket und Unbestandigket sind fur das gesamte Ksche Bid
‘harakcersisch; cle psyehotischen Merkmale efulen cht tle Kriteen fur Schizophrente
(£202). Diese Storungen beginnen abrupt, entwcksin sch rasch innerhaly wenger Tage und
2z2igen hulp ene sche und anhaltende Ruckbldung der Symptome ohne Ruckal. Wenn de
Symptome andauer, softe dle Oagnose in anhaltende wannhafte Storung (F22.-) geandert
clos ag
