Skala des Bewusstseins nach Dr. David R. Hawkins

Messwert | Ebene Merkmale Lebensauffassung Ausstrahlung | Allgemeine
{Lebens- | (meistens befinden wir Merkmale der
kraft”) | uns auf mehreren Ebenen <200
Ebenen) und >200
790-1000 | (Inspiration-)SEIN Buddha-/Christus7 | Alles ist lebendige Gelassenheit
Gnade Krishna-/Gottes- | Energie, Liebe, Rube, Stille
Erleuchtung” bewusstszin Infortation, Fille, Einhelt
600 Frieden Gliickseligkeit Alles ist rit allern Erleichterung
»Erlisung" lnnere Stille verbunden, ist heilig Ehrlichkelt
und vollkornmnen. ._| Echtheit
540 Bedingungslose Liebe | Heitere Gelassenheit, | Alles Leben ist absolut | Ich bin Freude. | Schénhelt
Daseinsfreude Mitgefih! vollstandig. Wachsturn
»Erwachen” »Wunderheilung" Heilung,
500 Liebe Vergebung Mein Leben ist giltig, [Ichbin liebe. | Gesundheit
Dankbarkeit wohlwollend. Kooperation
400 Vernunft Verstehen Mein Leben ist Ich bin Toleranz
Erkennen, Logik bedeutsam. verniinftig. Schdpferhaltung
350 Akzeptanz ‘Versbhnung Mein Leben ist Esist so, wiees | gebend, teilend
Unschuld harmonisch. ist. untterstiitzend
310 Bereitwilligkeit Offenheit Mein Leben ist Ich bin ‘ausgleichend
Lebensbejahung hoffnungsfroh. zuversichtlich, | hurnorvoll
Engagement kraftvoll, leicht
250 Neutralitat Sicherheit, Freiheit | Mein Leben ist Leben und frlediich, fret
Urteilsfreiheit zuftiedenstellend. leben lassen, _| Produlktiv
200 Mut Tapferkelt, Starke | Mein Leben ist Ich wachse bunt, verbunden
Wahrheitsliebe schaffbar. ‘ber mich integer,
Integritat hinaus. kraftig
Bewusstseinssprung vom begrenzten, unbewussten EGO 4 zum grenzenlosen, bewussten SELBST
275 Stolz Hochmnut, Spott Das leben order: | Ichbin fiberle- | Anspannung
ee ee ae ‘Verachiung Gewinner oder gen. ich hab's | Stress, Konflikt
Stegesgeflhle Verlierer. geschafft. Belastung
150 Freer Hass, Rache, Trotz | Das Leben ist ein Tust du mir Konkurrenz
NA+ tray > Rotem Feindschaft Kampf. weh, tue ich dir | Drama, Kampf
weh. Leiden, Schwere
125 Verlangen Begehren, Frust Das Leben ist Ich bekomme — | Krankheit, Verfall
Gier> danibarer> Fate | Gier, Sucht frustrierend. nie genug. (Energie)Mangel
100 Angst Befiirchtung. Das Leben ist Tue mir nicht | »Energievampire”
Latenare aot att Besorgnis gefahrlich, weh. Opferhaltung
75 Trauer Bedauern, Kummer | Das Leben ist traurig | Verlasse mich | manipulativ
Sehmere>2uhssen > Feude | Verlust jeri Gottluachen:, _ |inaehes unterdriickend
50 Hoffnungslosigkeit Verzweiflung Das Leben ist Ich werde nie isle
Agathe Verraven > ‘ abhangig, einsam
second Depression hoffnungslos. gliicklich, pict
30 Schuld Strafe Das Lebenistbise | Ich gehdre humorlos
Safe Migetohi>vergeburg | Wiedergutmachung | auf mich. bestraft. “schware/WelB?
20 ‘Scharn Selbsterniedrigung | Das Lebenistwert- | Ichbinklein |") ghenen <200
cream ein ,Niemiand” sein | und bedeutungslos. | und minder- | sing ,sandsdicke"
Stbatebe Kleinheit Peinlichkeit wertig. am Ballon.
0 Tod :

Wir klettern die
»Bewusstseinsleiter*
auf und ab. Die
unteren Sprossen
verblassen dabei nie
ganz~ sie gehdren
zum Menschsein — wir
veriindern den Blick
darauf.

Wenn wir aufsteigen méchten:

Welche ,Sandsiicke“ unter 200
kénnen wir dafir lostassen?

Und welche Héhenfliige uber 200
kénnen wir dafiir zulassen?

Empfehlung: Dr. David R. Hawkins —Loslassen. Der Pfad widerstandsloser Kapitulation (Verlag: Sheema-Medien)
