alecks sind oftmals auch aner
zogen wird, es immer allen
aber vergessen soll, dann

ic und Aut

kc
jeorenlorhamlich dazi ¢
st dabe!

yerhindern cine
¢ kraftvolle Person

1 kérperliche MiBhandlungen wird
Sie Seele wird dabei zu ohnmichti-
und verliert mit der Zeit
liche Widerstandskraft.

Betroffenen
Indem sie sich schiitzent
hhen sich zum erstenmal rundum selbstbewufit.

bine weitere Ursache der Grenzenlosigkeit ist dic Ausweitung der
suntv, die viele Menschen gerade erleben. Meditation, Phantasie~
tan, Trance, spirituelle Suche, all dies fordert das Gesphr far die
ee at und die feinstofflichen Bereiche. Dies gilt nicht nur fur
ie, de dese Techniken ganz bewut anwenden, sondern auch far

alle anderen Menschen im Umfeld.
Wenn viele Menschen das Gleiche tun, dann entsteht ein Kraftfeld,

4 sich in der Menschheit fortpflanzt. Dies gilt leider auch fir nega-
ive Dinge und nicht nur fiir die steigende BewuStseinserweiterung.

Dic Bsoterikwelle hat gute, aber auch negative Seiten.

D :

Ging Yate Bewuftsein auf der einen Seite stchen oft naive

wgliubigkeit und Verantwortungslosigkeit gegentiber. Wer in die
fh in diesen Dimen-

ae Bereiche vordringt, muf lernen, auc!

Wahren, eee mu iibernchmen und die cigene Integritat 70

en Fees jene Probleme, die das Tischchenriicken und der aus

beste wes iebene, niedere Spiritismus bereiten konnen, habe ich
Weiter vorn berichtet.

63

