<< Re:

Ich 4/29/23
© Hallo Gerhard, tut mir nochmals leid das

ich... w

Nachricht anzeigen

© gerhardstummer@googlemail.com

an Ich Ww

2. Mai, 07:01

Liebe Vera,

guten Morgen...

Nachdem Du nicht auf meine letzte eMail
eingegangen bist, wei ich nun nicht, ob Du es mit
folgendem Rat versucht hast:

Versuche es mit 2 x Kurkraft L-Tryptophan, 1 x

Magnesium, 1 x 5HTP, damit wirst Du schlafen
k6nnen, denn das klappt sogar bei Klienten, die
chemische Schlafmittel nehmen......

Es kann natiirlich auch mit Deinen Neuroleptika in
Zusammenhang stehen....., dann mU&test Du das
Thema mit Deinem behandelnden Arzt
besprechen, denn ich verstehe, daf das ein

enormer Stref fiir Dich ist.....
Lieben Gru von

Gerhard

W in [1 <a :

Léschen Archiv Verschieben Allen antworten Mehr
