» Marc Jr LANdolt cee
fe 2 Min.-O
Halli Hallo FOCUS Online

ich bin mir jetzt #nicht #ganz #sicher, #aber ich hatte gesagt das
“Selbst"mord in Ihrem Artikel ware falsch. Weihnachtszeit ware die
perfekte Zeit fir ein schweizer oder globales military-dictatorship zB.
Kronzeugen, Whistleblower, WhiteHat's und Autisten zu ermorden,
perfekt als Suizid getarnt, oder gedeckt getarnt wie es in der
Schweizer Armee

An alle Gleichaltrigen und Jiingeren:

Falls ihr auch Gber Straftaten von Behdrden, Eurer Firma, dem Militar
etc. bescheid wisst und die Wissen dass Ihr das wisst, schaut dass ihr
am besten die ganze Festtags-Zeit nicht alleine seid...

CC: #OSINT #PsyINT Kantonspolizei Aargau - offiz. Seite KSA
Kantonsspital Aarau

Welhnachtszeit - Selbstmordzelt?
