Marc Jr LANdolt aoe
Min. -@

Satan hat grad noch ein bisschen mehr Daten verloren, die App ftir die Sperre
spezifischer Timeslots im Kurzzeitgedachtnis zeigt scheinbar gleichzeitig das zu
diesem Zeitpunkt aufgezeichnete Bild des RetinaCCD oder der Raumtiberwachung
an fur Usability und damit auch Deppen das bedienen kénnen wie besagte 1970er
und altere Mongos... und das war genau so eine Software wie die in der #Psychiatrie
#K6nigsfelden Kanton Aargau im P4.E hatten...

CC: Universitat Basel Universitat Bern ETH Ziirich Fernfachhochschule Schweiz
(FFHS) Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW

on ——= a a
