Marc Jr LANdolt
Min.

‘ahm die Facebook Algorithmen erkennen “Suizidalitat” bei mir, ODER irgendwer
versucht wieder Ober das Psychiatrie-Wesen mit “wir wollen Marc jr Landolt nur
helfen “legitim™ Zugriff aut seinen Computer zu enwirken um mich dann aber den
{ge-ownten PC (spielt fr den Content den ein Benutzer den ganzen Tag sieht eine
Rolle) in den Suizid zu treiben und mit ja wir wussten es ja, deshalb wollten wir ja
Zugrif auf Marc jr. Landolts Computer mit den Beweismittein ahm dem Marc jr
helfen..

Ich vermute mal das ware ein “Schachzug" (Euphemismus) der Psychiatrie um
Hansjarg und der Neurologie um Myrtha.

..echt toll wenn das das erste ist was einem Facebook anzeigt wenn man den
Computer einschaltet.

‘Wenn das eine Ki ist die das *rausgefunden” hat bzw. haben will, wirde ich gerne
‘wissen basierend auf welchen Selektoren / Selektoren-Kombination das aktiviert
wird.

Da konnte es sein, wenn man so ein doofer doofer autistischer Weltverbesser ist der
dda wo er es als "Menschen gefahrdet" Kommentare schreibt, oder sich an solchen
Gruppen anmeldet wo es eher viel Suizide gibt wie in Autisten Gruppen oder
Schizophrenie Gruppen dass er dann auch wenn er ein Mochtegern Helfer ist auch
als Suizidal erkannt wird

CC: Universitat Basel Universitat Bern EPFL ETH Zarich Fernfachhochschule Schweiz
(FFHS) Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW

CC: Kantonspolizel Aargau

