alll & MY 26 % @ 1 13:34

xX &@ Die unheimliche... Q ma :

books.google.de

<€ Google Books BUCH KAUFEN

vertraut und fremd zugleich vor. Das Madchen hat ein blasses
Gesicht, schulterlange, braune Haare und ist sehr schlicht
gekleidet. Der Mann hat ein liebes, rundes Gesicht und halt die
Hand der Frau. Die beiden sind offensichtlich ein Liebespaar.
Wahrend die Frau aufgeregt in die Kamera spricht, schweigt der
Mann und lachelt in sich hinein. Ich starre das Bild auf dem
Fernseher fassungslos an und nur langsam begreife ich, was ich da
sehe ...

Das bin ich, die Frau, die Frau im Fernseher bin ich - aber sehr
verdndert. Mein »Ich« im Fernseher hat keine Tattoos und ist
sichtlich alter, als ich es jetzt bin. Den Mann erkenne ich nicht
sofort, erst sehr viel spater sollte mir klar werden, dass dieser
Mann mein Freund Noah ist, doch er sah im Fernseher so
verdndert aus, dass ich ihn in diesem Moment nicht erkannte. Ich
verstehe die Welt nicht mehr. Oder zumindest das nicht, was ich
hier im Fernseher sehe. Ich versuche mich zu erinnern, wann
diese Aufnahmen gedreht worden sind, aber vergeblich. Auch
verstehe ich die auSerliche Veranderung meines »Ichs« im
Fernseher nicht. Ich hatte noch nie so kurze Haare.

Obwohl ich einerseits sehr verwirrt bin und auch sprachlos
angesichts meines munter weiterplappernden  »Ichs« im
Fernseher, bin ich begierig, noch mehr zu sehen, als die Szene
auch schon vorbei ist.

Plétzlich erscheint ein groRes Haus auf dem Bildschirm,
umgeben von wunderschéner Natur. Das Haus ist in goldrotes
Licht getaucht und erinnert etwas an einen alten Bauernhof, wie
es ihn in der bayerischen Landschaft, aus der ich komme, so oft
gibt. Doch das Haus ist nicht einfach nur irgendein Haus fiir mich,
Es schaut einladend aus und ich bin mir sicher, ich wiirde mich in
ihm geborgen und zu Hause fiihlen. Dann wird das goldrote Licht
immer intensiver und tiberstrahlt das Haus.

Nun ist ein Sonnenuntergang oder -aufgang zu sehen und dazu
erklingt eine wundervolle, harmonische, gliickselig machende
Melodie, so wie ich sie noch nie gehért habe. Spater habe ich oft
versucht, mir die Melodie wieder ins Gedichtnis zu rufen, mich
jedoch nur an den Eindruck und die Gefiihle erinnern kénnen, die
sie in mir hervorgerufen hatte, nicht an die Melodie selbst.

Dann iiberkommt mich eine tiefe Miidigkeit. Ich schalte den

