‘ofabviiche, schwierige und kompromittierende
Sitationen 2u bringen, zum Belspie! Verhattung,
Einweisung, falsche Anschuldigung wegen sexuellar
Belastigung, Besitz von Drogen und ilegalem
pornografischem Material usw, Wenn das erst einmal
geschehen ist, besteht for das Opfer das Risiko, selbst
24 einem Stalking-Mitglied 2u werden.

BLENDUNG

Die Blendung besteht im Anleuchten oder Anblinken
der Zielperson mit dem Fernlicht, wenn sie aut der
‘trae ist, meistens nachts, Das Opfer wird ein- oder
‘2weimal angeblinkt. Diese Taktik kann dafur benutzt
‘werden, die Zielperson wissen zu lassen, dass sie
‘Uberwacht wird, Ist aber auch ein Mittel, das es den
Informanten im Auto erméglicht, mit ren Komplizen
zu Kommunizieren. Die Patrouillen 2u Fu wiederum
‘kommunizieren mit den informanten im Auto, indem sie
«ine Kombination von Gebarden benwtzen. Man kann
dle Mitglieder dieser Gruppen tagsiiber mit
ceingeschalteten Scheinwerfern umherfahren sehen.
‘Das Opfer wird verfoigt und kann von einem PKW, der
vorbeifahrt oder ankommt, ,geblendet" werden. Die
.Blendung" kann auch dadurch geschehen, dass das
Fernlicht gegen die Fenster im Haus des Opfers
gerichtet wird,

‘AUTOUNFALLE

Oper berichten, dass ihnen die Fahrtrichtung
abgeschnitten wurde oder sie abgedrangt und zu
vverhangnisvollen oder fast fatalen Unfallen getrieben
‘wurden. FuBiganger hingegen behaupten, dass ihnen
sténdig Autos den Weg abschneiden und sie anfahren
nd einige, dass sie so belastigt werden, dass sie

(yore
