Pe eens er eros oe tego 7
Fee Fel ene tances fal or oplia wx) Jann E. Schlimme
Terese Wann i sent al ieee
‘aoa panmag eae ae

‘grund 2u hoher Dosierungen hiutig ein Genesungs- Renate Seroka

hindesnis dar. Die Frage der Mecikamentenseduktlon
wird daducch zur zentralen Frage er weitere
Genesung: Wie Kann der Redubtionsprozess und
amit eine Genesung erfolgrich gestaltet und
beget werden?

we Adie letenSchlimme, Sole und Seka

fen eigenen Erfahrungen und mit Bezug aut
chaltche Exkernti

tb ~ zor Fonkrelen Unselzung und Begltung des
Reduzierens von Psychopharmaka, Dies it oftmals
anstrengend,herausordernd und rch mer ante
ie Medikamentenseduttion it aula der Statschuss
Ur eine nachhaltigere Genesung und stl gleichzetig
feigene Aulgaben an all Beteiigten, Znar gt es vine

alagslaugiche Regeln

Garantie, ber die Autoren zeigen: Es ght pak
achat unter
aed

onkset umsetzbares und
+ Wissen dardber, wie Genesung

Lund begletet werden kann

AM

M7800. 654-4

1 ee
Verlag

