‘aulgetreten sind, Oftfinanziert das Unternehmen die
Stalker, um zu vermeiden, dass das Opfer Anzeige
ferstattet und benutzt dabel sowohl Angst, als auch
einschiichternde Taktiken. Diese Prozedur wird auch
{ir einige rechtswidrige Aktivitaten von
Inkassounternehmen angewendet.
BETRIEBS-STALKING

Der Begriff Betriebs-Stalking bezeichnet eine
bbesonders schwere Form des Gang-Stalkings, bei dem
ine Aktiengeselischaft Stalker anwirbt, um eine
vorbestimmte Person zu belastigen und ihr Schaden
‘zuzuflgen, meistens jemand, der als Informant”
betrachtet wird, ein als ,problematisch* empfundener
Angesteliter oder ein Untergebener, der gegen die
rechtswidrigen Aktivititen des Unternehmens
‘ausgesagt hat, Das unheimlichste und sehr grausame
Verfahren ist die, das Opfer dazu zu bringen, den
Betriebspsychologen aufzusuchen. Im GroBtell der
Fille ist der Psychologe dariber informiert, dass das
Opfer ein ,Dissident” ist, und eine Bedrohung darstellt,
de es zu beseitigen ait. So wird die falsche Diagnose
einer ,allgemeinen Psychose", .Schizophrenie" oder
einer anderen geistigen Krankhelt gestellt, ganz
abgesehen von der Empfehlung einer Einweisung,
Besuchen Sie die folgenden Webseiten: Corporate
Cyber-Stalking

http:/mwew frstmonday.org/issues/issue7_11/
Corrupt Company Psychologist
Informationhttp:/jwwwpsychologistethics.net/
PRIVATE INFILTRATION

Dies geschieht, wenn sich die Mitglieder in das
Privatleben der Zielperson einschieichen. Sie
versuchen Freundschaft mit ihr zu schiieBen oder

Cyrene

