all WLAN =

11:41 100 % a)

zwangseingewiesen, wo sie offenkundig fur lange Zeit
aufgrund einer falschen Diagnose unter Medikamente
gesetzt und falsch behandelt werden. Dies alles sind
Mittel die genutzt werden um das Thema aus der
Offentlichkeit fern zu _—ihalten. _—Polizeiliche

Aufklarungsquote: 0%

1). Welclié Ziele verfolgen die Grupper

Das Opfer wird auch unter Einsatz von Energiewaffen und
Uberwachungs- und Belastigungstechniken 24/7 demoralisiert,
isoliert, gefoltert und belastigt. Eine systematische
Verschlechterung von Ruf, Image und Prestige in einer
Datenbank einerseits wahr, Uberpriifbar und erniedrigend,
andererseits falsch, plausibel, unwiderlegbar und immer
erniedrigend; eine systematische Organisation sozialer und
beruflicher Versdumnisse bei der Zerstérung des
Selbstvertrauens des Einzelnen; Anregung von Zweifeln in
Bezug auf Zukunftsperspektiven; Stimulierung von Misstrauen.
Stalker machen groBe Anstrengungen, die sozialen Bindungen
des Opfers zur Familie und Freunden zu zerstéren.

Das groBe Ziel des organisierten Stalking ist es wie Ublich bei
Terrororganisationen, bei den Menschen Angst und
Unsicherheiten auszuldsen. Das Opfer ist nur der Lockvogel um
die Bevélkerung zu verunsichern und Misstrauen zu streuen.
Sie sollen denken, dass sie sich nicht mehr auf ihre
Lebenserfahrung und dem Geftihl der Vernunft verlassen
kénnen. Das wiederum fllhrt in der Bevélkerung zu Angsten und
dem Verlangen nach Sicherheit und Ordnung. Das ist der Punkt,
an dem dann angesetzt wird. Der Verzicht auf Freiheit und
Demokratie ist das groBe Ziel.

Welch: jen'werden benutzt um die B

Gruppe zu rechtfertigen?

Oft wird behauptet das Opfer habe eine kriminelle

Vergangenheit als Drogenhandler,

Die Ltige vom Padophilen ist die ultimative Waffe und wird fir
sowohl mannliche als auch weibliche Opfer verwendet. Dem
Umfeld wird erzahlt, die Stalker seien eine Art Burgerwehr die
der Polizei hilft, dass Opfer aus einem legitimen Vorwand im
Blick zu behalten. Die Tater nutzen neben ihren rhetorischen
Fahigkeiten gern Polizeiakten mit Fotos und anderen
scheinbaren Beweisen um ihre Aktionen legal erscheinen zu

lassen.

Velct ssi rganisiert alking
Die nahtlose Koordination der Belastigungsgruppen von einer
Stadt zur nachsten Uber die Landesgrenzen hinaus auf
internationaler Ebene zeigt, dass es verschiedene Hierarchien
gibt. Weil die Opfer untereinander in allen industriellen
Nationen vernetzt sind, wissen wir, dass das organisierte
Stalking ein Verbrechen ist, dass weltweit mit dem gleichen

Taktiken vorgeht. Die Tatsache, dass

cybertorture.de
