Anschauungen u. A./4! Als idiosynkratische
Sprache wird hier ein Sprechverhalten und
Sprachverstandnis bezeichnet, bei dem Wortern
und Wendungen mehr oder weniger fernliegende
Bedeutungen oder eigensinnige Interpretationen
(z. B. sehr wortliche oder anders eingeengte)
zugeordnet werden. Sie ist ein haufiges
Symptom bei Autismus. Von der Schizophasie
(,Wortsalat") bei Schizophrenen unterscheidet
sie sich dadurch, dass die Sprache nur in der
Bedeutung abweicht, aber formal (im Sinne von
Syntax und Grammatik) noch korrekt und ihre
kommunikative Beeintrachtigung meist auch
von deutlich geringerem Ausmalf ist, d. h., sie ist
geordnet, wohlgeformt und zumindest grob
verstandlich.
