134 INNERE BILDER — Die SEELE SPRECHEN LASSEN

ben. Bei den Freunden nennt man das »Heiligenschein effel
Sie kénnen tun, was sie wollen - wir machen unsere eigen i
positiven Projektionen an ihnen fest. Wenn wir sie einmal lip,
gewonnen haben, geniefen sie die berihmte Narrenfreiheit, Die
Feinde kénnen ebenfalls machen, was sie wollen, aber sie kom.
men aus der dunklen Ecke nicht mehr heraus, Wer in einer
Gruppe oder Abteilung, Familie oder Firma einmal zum Feind.
bild wurde, hat es schwer, davon wieder freizukommen,

In vielen modernen Industriestaaten ist die Scheidungsrate
innerhalb von fiinfzig Jahren von achtzehn auf fast achtzig Pro.
zent gestiegen. Diese Entwicklung im Bereich von Partnerschaft
zeigt, wie wenig am Schatten gearbeitet wird. Die Mehrheit
kampft ohne Erfolg, aber mit groRer Hingabe am Spiegel, das
hei&t am Verhalten des Partners, und lasst den Schatten unbe-
riihrt. Der einzige sinnvolle Ausweg besteht darin, die unbe-
wussten eigenen Anteile im Sinne yon Schattentherapie in Be-
sitz zu nehmen, um sie anschlieSend nicht -auf den Par
schieben zu miissen, sondern im Ge
nen oder gemeinsamen We
von Partnerschaft und Li
bei der Auseinanderst

lernen zu lieben, was ist, ka
Rer das Himmelreich
ne und driickt in seinem
aus:

»Es ist Unsinn -
sagt die Vernunft
Es ist was es ist
sagt die Liebe

