Perfektion

Schalenmodell
der Seele

Viele versuchen sich nach aussen perfekt zu geben, wird diese Schale
urchbrochen wird de Person normalerwelse eine Fuchtreaktion zeigen oder
\wehement protestieren, oder sogar aggressiv werden

Fehler + eingetbte Abwehr-
mechanismen zu betr. Fehler

lm Sine von perfekter Koheranz muss dann oft ein Standpunkt vertreten weren der
weit von Perfextion entfemt ist. Galast der sich Uber all die Jahre ansammelt und Wo
Vieles schon so of angesprochen wurde dass es einen richtigen Ausredenkatalog 2
Jedem gibt

Unschuidige Kinderseaie

Der Til eines Menschen mit’ dem man gerne redet, der Bedirfti ist. aber
auch verletzbar ‘und. so” wird versucht diesen ‘durch ein koherantes
ngenommenes Fremdbild 2u schutzen

. Intoleranz gegeniiber Auslander

[Abwehemechanismus 2.8, “ja ich meine nur de Verbrechen begehen von denen*

z.B. Hintendurch Uber andere lastern

[Abwehrmachanismus 2.8, gegen die Person zu lister ale das direkt Anspricht

z.B. Seine Hande in Unschuld waschen

[Abwiehemechanismus: "Der Chef denkt / macht das auch 30” (Milgram Experiment)

Das Vertuschen von Fehlern um daraus resultierenden Fremdbestimmung zu umgehen, anstelle
den Fehler gleich zu korrigieren um kunftige Fremdbestimmung zu vermeiden generiert ein
weiteres Fehlerobjekt, das dann zum duimmsten Zeitpunkt, z.B. bei einer Diskussion zwischen
zwei "Kinderseelen", hervor kommt und einer angenehmen Disskussion ein jahes Ende bereitet.

