Beispiele: Strefen, Stitt, Pitfe, starker Husten,
Handeklatschen, Meeresfluten, Schlisselgeklimper
fete. Das Opfer wird zum Beispiel am Arbeitsplatz
bbelastigt, und als Tell dieses taglichen Mobbings
hhusten die Kollegen jedes Mal laut, wenn sie den
Betroffenen mit Adjektiven wie unnitz, unbedeutend,
ignorant oder schwachsinnig betiteln. in der
COffentlichkeit folgen sie der Zielperson und husten thr
bbeharrich ins Gesicht. Fir den Einkauf werden weitere
Personen rekrutiert, um sie dann ebenfalls Einkaufen
‘zu schicken. Nach Monaten oder vielleicht Jahren,
wird das Opfer fur diese Reize empfanglich. Reize, die
22ur Beldstiqung benutzt werden kénnen, ohne auf
Spitznamen und scheele Blicke zurtickzugreifen, Die
stimulierende Assoziation wird als Folge all der
‘anderen Belastigungen kreiert. Ein weiterer Fal: Ein
‘Madchen wird Opfer eines sexuellen Uberfalls und
wahrend des Angriffs wird ihr eine Socke in den Mund
‘gestopft. Um sie ruhig zu halten und zu vermeiden,
dass sie Anzeige erstatten kénnte,folgen ihr der
‘Angreifer, die Freunde oder die Familienangehorigen
selbst, Uiberall hin und hinterlassen Socken aut ihrem
‘Weg, erwahnen Gberall Socken und zeigen ihr welche,
‘wann imimer sich die Gelegenheit bietet. Das Madchen
wird die Mitteitung, die man ihr sendet, verstehen.
‘Aufgrund des brutalen Uberfalls und dem, was daraus
folgte, wird sie nunmehr vollstandig sensiblisiert aus
der Sache hervorgehen. Die Sensibilisierung schafft
_zweifellos ein extremes Angstlevel beim Opfer mit
‘einem daraus folgenden direkten Erfolg fur die Stalker.
[Besuchen Sie die Webseite:
hittp:/en.wikipedia.arg/wiki/Sensitization

\VERSAMMLUNGEN IN DER OFFENTLICHKEIT (STREET
THEATER)

Dacncocon
