«

CE @ cewitipediaorg/wii/iosé Manuel Rodrig

Anderungen an
\erinkten Seiten

Grose | Fe |) Mims | @ Indes | Fe | WW vide | bo Beas | ED PF [IMM Cour |) bran | C7) | Sy Mere | G seme: | Sere | BF HC | @ Cent |B eC | MBP 1502 | 7 |G mer) | @ Fam | Lave | G fem: | Neverte Wx + - o x
Baz *@
Verior seinen mearzinischen Voktorgrad, den er emeut erweren musste. Aulserdem ernett er einen Pn.U. am Cajalinsttut in Magna. Lort wanate er sich den : en E
Nobelprestrger Santiago Ramén y Cajal als Vrbild), nachdem er urspringich wie sein Vater Augenarzt werden wolte. 1846 ging er mit einem Stipendium an_ hquhar

Spezialseiten
Permanenter Link
Seteninformationen
Arte! ziteren
Wikidata.Datenobjekt

Druckenlexporieren
Buch erstellen

Als POF herunterladen
tuekversion

In anderen Sprachen
auyall

English

Espaial

Frangais

itatano

Pyooan

x

3A 4 weitere

7 Links bearbeten

Fulton mit der Stimulation des Gehims mit Elektroden beschaiigte. Er wurde Professor an der Yale University, bevor er 1974 nach Madrid zurickkehrte, um belm Aufbau der Medizinischen Fakultat der neu
gegrindeten Autonomen Universitat Madrid zu helfen. Ein weiterer Grund wieder nach Spanien zu gehen waren zunehmende Anfeindungen seiner Forschungen und Zukunftsvisionen sowohl in der
Ctfentchket als auch in Fachkreisen in den USA. Im Ruhestand zag er nach San Diego in Kallforien,

Werk [Bearbeiten | Quettext bearbeiten |

Delgado experimentrte zundchst mit Elekroden im Hin von Katzen und Afen und sper an Patenten, SSSI tirese fr cle Stmulaton verwendete (und ein Aufhahmegert
Dabe eideckte er, das er ict nur Slnneseindrcke erzeugen Koni, sondern auch durch Stimulation von Regionen zum Belspel in Ayala und Hippocampus

Emotionen der Patienten ausiosen Konnte (und im Tell des Limbischen Systems namens Septum pellucidum starke Euphorle) und bel Stimullerung der Motorcortex physische Reaktionen. Entsprechende +
Experimente zum Ausi6sen von Emotionen hatte schon der Schweizer Walter Rudolf Hess (Nobelpreis 1949) ausgeflinrt und Erich von Holst bel Hihnem und die Experimente von Hess und Penfield regten
Delgado an, der aber nicht nur die Himrinde, sondem viel tiefere Bereiche des Gehims stimulierte. Delgados Experimente an Patienten nahm er in einer Psychiatrischen Klinik in Rhode Island vor, wo er
LOberwiegend bel an Schizophrenie oder Epilepsie erkrankten Patlenten Elektroden implantierte. Er meinte dadurch einen Beltrag zur Theraple von Epllepsie und anderen psychischen Erkrankungen lelsten zu
konnen.

Er war technologisch innovativ und erfand auch Implantate um Medikamente gezielt im Gehim zu injzieren und einen Vorlaufer des Herzschrittmachers. Seine Gerdte konnten auch bestimmte Muster von
SSignalen Im Gehim erkennen und darauf reagieren.

In einem spektakuléren Experiment in ener Stierkampfarena stoppte er einen Stier, der nn angrif, wenige Meter vor seiner Person durch Stimulation des Nucleus caudatus mit seinem SSE"
Ineinem anderen Experiment konaitionierte er eine Schimpansin: entdeckte sein Gerat ein bestimmtes Signal der Amygdala, das er Spinale nannte, sandte sein StiMOGEINEr einen negativen Stimulus an dle

Grothimrinde, das zu abgestumpften VerhaltenfOhte. Delgado sah das als Méglichkelt, bei Patienten etwa Panikattacken abzuschwachen. Delgado unternahm auch Experimente, in denen die Affen selbst den
‘Stimecelver nutzen konnten, um aggressive, ranghahe Mligleder der Horde ruhig 2u stellen.

‘Seine Experimente fanden grote Aufmerksamkeit: 1963 war er auf dem Titel der The New York Times. In einem umstrttenen Buch Physical Control of the Mind! sprach er sich dafir aus, statt die Umwelt an
den Menschen anzupassen damit anzufangen den Menschen zu zivlsieren, wobei er das vor allem als Mafnahme zum Wohi der jeweligen Person sah, die so zum Beispiel selbst Aggressionen kontrolieren
onnte, Andere sahen darin eine angsteinfléende Orwellsche Zukunftsvision - auch wenn Delgado in seinem Buch dem explizt durch Hinwels auf dle Grenzen der Elektrostimulaton begegnete. Daflr wurde
cr von Psycholagen wie Carl Rogers hettgkrtsert, der in einer solchen Vision eine Gefahr ahniich der Atombombe sah. In den 1870er Jahren hatte sich der Zeligeist gewandelt und man sah solche
chirurgischen Eingrife skepisch,stattdessen setzte sich eine medikamentése Behandlung durch. Hinzu kamen umstrttene Thesen von anderen Wissenschaftlen,cie mit Elektrostimulation des Gehims
cexperimentlrten: Frank Ervin und Vemon Mark von der Harvard Medical School! schlugen 1970 in rem Buch Violence and the Brain vor 2um Belspel dle afroamerikanischen Telinehmer an den damaligen
Rassenunruhen damit zu beschwichtigen und zu kontrolieren und der Psychiater Robert Heath von der Tulane University in New Orleans stele Experimente an, um die damals als Krankhelt betrachtete
Homosexualtit zu .therapieren’. 1972 kam es 2u einer Kongressanhorung, in der sich Psychiater wie Peter Breggin vehement gegen solche chirurgischen Eingrife zur Therapie psychischer Erkrankungen
aussprachen (it elngeschlossen waren auch die damals ganglgen Lobotomien). Er wart Delgado mit Ervin, Mark und Heath in einen Topf und bezeichnete Delgado als groden Apoogisten des technologischen
Totatarismus. Eine detalierteKritk der vorgeblchen Erfolge der Elektrostimulation mitimplantierten Elektroden verdffentchte auerdem 1973 der Neurophysiologe Elliot Valenstein (University of Michigan) in
seinem Buch Brain Control!

Er veréffentiichte Uber 500 Aufséize und sechs BUcher. Seine Forschungen zur Elektrostimulation des Gehimns beendete er Anfang der 1990er Jahre. In einem Interview mit dem Wissenschaftsjoumalisten John
Horgan!®l meinte er allerdin

