22:37 all S Ga)

Buri ck Kulturelle Entwicklungshilfe @

8,554 Abonnenten

rT] Kulturelle Entwicklungshilfe Bx] x
Kulturelle Entwicklungshilfe

Wenn ja schickt sie doch gerne in die
Kommentare, dann werden Sie hier an
den Beitrag angehangt.

#schwarmintelligenz
#kulturelleentwicklungshilfe

https://www.wienerzeitung.at/
nachrichten/panorama/chronik/

26765 _Der-unruhige-Feuerring-rund-
um-den-Pazifik.html © 1.2K 20:50

>

Ungelesene Nachrichten

Kulturelle Entwicklungshilfe
Weitergeleitete Nachricht
Von: Peacecrowd - Stephan Bergmann (Stephan B...

Warum die Regierung und die Medien
jetzt gefalschte Impfausweise
bewerben! Bose Falle!

@peacecrowd

Frieden beginnt im eigenen Herzen @
© 165 22:34

© Kommentar hinterlassen

Stumm
