all WLAN 03:39 23 %O4

gefahrliche, schwierige und kompromittierende
Situationen zu bringen, zum Beispiel Verhaftung,
Einweisung, falsche Anschuldigung wegen sexueller
Belastigung, Besitz von Drogen und illegalem
pornografischem Material usw. Wenn das erst einmal
geschehen ist, besteht fir das Opfer das Risiko, selbst
zu einem Stalking-Mitglied zu werden.

BLENDUNG

Die Blendung besteht im Anleuchten oder Anblinken
der Zielperson mit dem Fernlicht, wenn sie auf der
StraBe ist, meistens nachts. Das Opfer wird ein- oder
zweimal angeblinkt. Diese Taktik kann daflir benutzt
werden, die Zielperson wissen zu lassen, dass sie
Uberwacht wird, ist aber auch ein Mittel, das es den
Informanten im Auto erméglicht, mit ihren Komplizen
zu kommunizieren. Die Patrouillen zu Fu8 wiederum
kommunizieren mit den Informanten im Auto, indem sie
eine Kombination von Gebarden benutzen. Man kann
die Mitglieder dieser Gruppen tagstber mit
eingeschalteten Scheinwerfern umherfahren sehen.
Das Opfer wird verfolgt und kann von einem PKW, der
vorbeifahrt oder ankommt, ,geblendet” werden. Die
»Blendung” kann auch dadurch geschehen, dass das
Fernlicht gegen die Fenster im Haus des Opfers
gerichtet wird.

AUTOUNFALLE

Opfer berichten, dass ihnen die Fahrtrichtung
abgeschnitten wurde oder sie abgedrangt und zu
verhangnisvollen oder fast fatalen Unfallen getrieben
wurden. FuBganger hingegen behaupten, dass ihnen
standig Autos den Weg abschneiden und sie anfahren
und einige, dass sie so belastigt werden, dass sie

@ facebook.com
