der siebte Sim —

yiert . ‘ ;
dad inanii d das personliche Erleben

i jst uD!
Der erweiterte Geist

In diesem Buch

igi kt ae ‘
oc ee aoe gu sein scheinen. Subjekt und Objekt sind
Bilder sind dort, ‘

iipft.
—s y fenwelt iiber die Augen in
Durch das Sehen gelangt die Aufen ‘

Geist, und die subjektive Welt des Erlebens wird durch Wahrneh
3eist,

. und Intentionsfelder in die Aufenwelt projiziert.
oie Absichten erstrecken sich sowohl hinein in die Welt rings
|

um uns wie auch in die Zukunft. Wir sind mit_unserer L mwelt und
miteinander verbunden. :
~~ ‘Unser Geist durchdringt unseren K6rper, und unsere Kérperbilder
sind dort, wo wir sie erfahren, namlich in unserem Kérper und nicht
blof in unserem Kopf.

Zunichst mag es schockierend erscheinen, wenn wir unsere un-
mittelbarste Erfahrung ernst nehmen. Wir haben uns an die Theorie
gewohnt, dass all unsere Gedanken, Bilder und Gefiihle im Gehirn lo-
kalisiert sind und nicht dort, wo sie zu sein scheinen. Die meisten von
uns haben diese Vorstellung im Alter von zehn oder elf Jahren aufge-
schnappt. Francis Crick hat diese Theorie zwar die «Erstaunliche Hy-
pothese» genannt, doch an sich wird sie nicht wie eine iiberpriifbare
wissenschaftliche Hypothese behandelt. Innerhalb der akademischen
Wissenschaft und der Schulmedizin gilt sie als selbstverstandlich, und
die meisten gebildeten Menschen akzeptieren sie als die wissenschaft-
lich korrekte Anschauun;

nse Gleichsetzung von Geist und Gehirn. Sie widerspricht der

sprechen.

Die Vc ;
weise pie. bei reat erméglicht es uns, die Be-
Sie verhilft uns zu der Ey . ne en und Tieren ernst zu nehmen-

368

