“ADS a 60 % (#1! 07:00

< Kommentare V

teamwallraff.rt! & Nominiert!

Te) Wir sind sehr stolz & dankbar!
 #deutscherfernsehpreis
#deutscherfernsehpreis2020 #psychiatrie
#teamwallraff #reporterundercover
#dankbar

earbeitet

Eine ernstgemeinte Frage : Geht es bei °
euch um Quote oder auch darum, Be-

troffenen zu helfen? ) Wird dieser Ac-
count nur sporadisch betreut? () Oder
ignoriert ihr Nachrichten generell?

Wirde mich iiber eine Antwort freuen...
13s

eS seelenweit Hallo, Team Wallraff! @

Antworten

derlenker.de Hallo Herr Kollege Wall-
traff, ich glaube ich trete schon bald in °
Ihre Fuf&tapfen. Ich schreibe Ihnen aus

der geschlossenen Psychiatrie der LWL
Klinik Dortmund GriiRe der-Lenker.de

70 Wo.

Antworten

75 Wo. Antworten

milena_bracale Was in solchen kliniken =
abgeht eine schandel!! 2

77a Antuwartan

@
V0 6 ¥ee08
3
