Perfektion

urchbrochen wird de Person normalerwelse eine Fluchtreaktion zeigen oder
‘wehement protestieren, oder sogar aggressiv werden

Fehler + eingetbte Abwehr-
mechanismen zu betr. Fehler

lm Sine von perfekter Koheranz muss dann oft ein Standpunkt vertreten weren der
weit von Perfextion entfemt ist. Balast der sich Uber all die Jahre ansammelt und Wo
Vieles schon so of angesprochen wurde dass es einen richtigen Ausredenkatalog 2
Jedem gibt

tinschuldige Kindersesia

Der Til eines Menschen mit dem man gerne redet, der Bedirtti ist. aber
‘auch verletzbar ‘und. so” wird versucht diesen ‘durch ein koherantes
ngenommenes Fremdbild 20 schutzen

Schalenmodell
der Seele

. Intoleranz gegeniiber Auslander

‘Abwehemechanismus 2.8, “Ja ich meine nur dle Verbrechen begehen von denen

z.B. Hintendurch Uber andere lastern

[Abwehrmachanismus 2.8, gegen die Person zu lister ale das direkt Ansprcht

z.B. Seine Hande in Unschuld waschen

[Abwehemechanismus: "Der Chef denkt / macht das auch 50” (Milgram Experiment)

Das Vertuschen von Fehlern um daraus resultierenden Fremdbestimmung zu umgehen, anstelle
den Fehler gleich zu korrigieren um kiinftige Fremdbestimmung zu vermeiden generiert ein
weiteres Fehlerobjekt, das dann zum dimmsten Zeitpunkt, z.B. bei einer Diskussion zwischen
zwei “Kinderseelen", hervor kommt und einer angenehmen Disskussion ein jahes Ende bereitet.

