re Mengen ergab, zur Qual wurde
derliche Dosis kamen
ndtigen, stellten wir uns nach
erschiedener Méglichkeiten letztendlich
Damit haben wir zusatzlich einen
aus pflanzlichen Zellwanden, der die

re len i 2 .
hervorrage” rt, indem er Verdauungsruckstande bindet und so

gut fur deren Abtransport sorgt.

Die neueste Weiterentwicklung is
durch die allgemein viel besser ve!

| grdBel

ja viel
¢ inre erfor

yf aul
, dafur bel

preis, der

des Pulver
mit nur schwe!

und sie so!
Als pindemittel,
Jangjahriger E

t der Austausch der Weizenkeime
rtraglichen Dinkelkeime. Dinkel ist
die Urform des Weizens, der aufgrund seiner Urspriinglichkeit vom
Korper wesentli ichter verwertet werden kann, was das Produkt
noch effektiver mach”. i iqt sich allein schon darin, dass Dinkel
im Gegensatz ZU Weizen fur alle Blutgruppen sehr gut vertraglich
ist, obwohl es im Wesentlichen die gleichen Inhaltsstoffe hat.

Dies trifft Ubrigens auch fur 0.9. Hafer zu.

wir uns auch von Anfang an fir die
hieden, da es beim Kauvorgang fur die
orgt, durch Verminderung von
angenem Nahrstoffmangel ja
ellt. Karies ist in erster Linie

Und nicht zuletzt haben
Beimischung von Xylit entsc!
Verbesserung der Zahngesundheit Ss
Karies und Plaque, die bei vorausgeg:
auch immer ein groBes Problem darst
eine Nahrstoff-Mangelerscheinung!

Alle Gedanken, die wir uns Uber diese oben genannten Punkte
Miles 5: se Schwierigkeiten, Probleme und Sorgen unserer
Perk in| egriffen, gipfelten letztendlich in unserem heutigen

lukt Hofaxsan, und darauf sind wir sehr stolz!

Ausgleich auf allen Ebenen, die goldene Mitte

Ho i i

pte sorgt immer far den Ausgleich, ist also ein

eee nsmittel, weil es die Regulationszentren angemessen

ise amo Und infolge dessen kann sich alles heilen,
rung dieser Zentren gestort sti

; rt Wi

eelischer oder kérperlicher Art. a

