62 ¢ Cc)

Links bearbeiten

= A ]¥ || ORNBMRBER) Got Menachebing Alzente Ga

a wiped Cm «Ow noe Or

Zugang zum Unliiieeten {Bearbeiten | Quetext bearbeiten }

Tiefenpsychologisch fundierte Therapierichtungen gehen davon aus, dass un§—ifiiliste psychische Prozesse menschliches Handein, Denken und Fihlen wesentlich
beeinflussen und die EEMMEStmachung dieser unSEMMESten Vorgange eine wesentliche Voraussetzung fur Veranderung oder Heilung ist. Sigmund Freud bezeichnete
die Traumdeutung als den ,Kénigsweg” fur den Zugang zum UnE{iiesten. Seine Methode der freien Assoziation erganzte und erweiterte diesen Zugang. In den

Geschehens. In der Kérperpsychotherapie wird SEGAERPESIN

Der kérperpsychotherapeutische Ansatz | Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Normalerweise erscheint es ganz selbstverstandlich, dass korperliche Haltungen, Gesten und Mimik zu bestimmten Gefihlen ,passen”. Im Unterschied zur
Alltagssituation, in welcher der kérperliche Ausdruck und das kérperliche Empfinden wie automatisch und unit einfach geschehen, werden in der
KOrperpsychotherapie kérperliche Phénomene fokussiert und ins EEMIMEStsein gerickt. Im therapeutischen Interesse stehen vor allem solche kérperlichen Strukturen,
Ablaufe oder Empfindungen, die so gewohnt und selbstverstandlich zum Ich-Gefthl gehéren, dass sie nicht EENIMSSt wahrgenommen werden.

Kérperpsychotherapeuten gehen davon aus, dass in der kérperlichen Organisation des Erwachsenen emotionale Informationen aus der frahen Kindheit gespeichert
sind. Dies kénnen aus frdhen Erfahrungen abgeleitete ,Kerndberzeugungen" sein, wie zum Beispiel: ,Ich bin nicht gut genug.” Nach den Theorien der
Kérperpsychotherapie werden solche ,Kerndberzeugungen’ als Gefuhl im Kérper gespeichert und bestimmen den Glauben, wie die Welt ,wirklich* ist. Demnach warde
‘ein Mensch mit dem seit der Kindheit im K6rper verankerten Gefhl ,Ich bin nicht gut genug" diesen Grundsatz stets beibehalten, unabhangig davon, was er real schon
geleistet hat oder was er verstandesmaBig einsieht. K6rperpsychotherapeuten gehen davon aus, dass ein gefuhismaBig verinnerlichter Glauben nur dann verandert
werden kann, wenn auf der gefihiten kérperlichen Ebene eine andere Erfahrung mdglich wird.('] Albert Pesso nennt diese alternative und realitatsbezogene unmittelbar
gefuhite Erfahrung ,Gegengift”. In dem Beispiel des Menschen, der glaubt, nicht gut genug zu sein, ware dieses ,Gegengift’ das im Hier und Jetzt erlebte und von
rationalen Abwagungen unabhangige Gefiih!, gut genug zu sein. (2)

K6rperpsychotherapeutische Techniken {.earbeiten | Quolitext bearbeiten |

Die Menge unterschiedlicher Schulen und Techniken ist schwer Gberschaubar. Prinzipiell kénnen drei Kategorien von Techniken unterschieden werden, namlich das

Arbeiten mittels k6rperlicher BerUhrungen, das Arbeiten mittels kérperlicher Ubungen und das Arbeiten mittels K6rperachtsamkeit. Die Auswahl und die Kombination der
Techniken sind je nach Kérperpsychotherapiemethode verschieden. Kérperberiihrungen kénnen sehr sanft sein und der EEiiitsetwerdung
mit dem Ziel einer korperlichen Veranderung eingesetzt werden. Bei den kérperlichen Ubungen reicht die Spannweite von der Einnahme von ,Stresspositionen” mit :

jienen oder kénnen massiv

ote =

