Personen, die sich organisieren/aruppieren, um ein
‘gemeinsames Ziel zu erreichen,

Was ist der Unterschied zwischen von einem Einzelnen
verlibtem Stalking und einem organisierten Gang-
‘Stalking? Alle Arten von Stalking schaden dem Opfer
korpertich, emotional und psychologisch.

Was das Gang-Stalking angeht, zeigt sich der
‘Missbrauch besonders invasiv, da das Opfer nicht in
der Lage ist, Freunde von Feinden zu unterscheiden.
Der GroBtell der Bevélkerung kennt Falle wie:
{Verlassener Geliebter wird zum Stalker* und kann die
‘Schlisselmerkmale dieses Missbrauchs gleich
‘dentifizeren. Das wenig bekannte Phanomen des
Gang-Stalkings ermdglicht es den Tatern, anonym zu
bleiben und férdert weitere Aktionen dadurch, dass die
‘Stalker durch fr sie ausbleibende Folgen noch
fermutigt werden. Man muss berlicksichtigen, dass die
COpfer des Organisierten Gang-Stalkings mit einem
‘Missbrauch 2u tun haben, der organisiert wurde, um
sie geisteskrank erscheinen zu lassen, falls sie sich an
die Behérden wenden sollten.

Es verwundert daher nicht, wenn die Opfer des
COrganisierten Gang-Stakkings im Vergleich zu denen
ds Individuellen Stalkings eher dazu neigen
Selbstmord zu begehen.

Ist das Organisierte Gang-Stalking illegal?

Ja! Im Gegentell zu dem, was Leader oder Mitglieder
von Tater- oder Stalking-Gruppen glauben oder sagen,
sind alle Formen von Stalking und Schikane tiegal.

Die Definition von Stalking

‘Stalking kann als ein Plan von wiederholten und
lnerwilnschten Aufmerksamkeiten, Schikanen,

'é facebook.com
