, die Darmflora des Kindes mit allen ip);
es a Be ane elernahrung mit vielfaltigem Nahe et By,
: chwachte Immunabwehr und vom D au ausgehende Tox
Die Kombination dieser Toxine ek eee nicht die hae
um das Kind beispielsweise an Autismus re “1 lassen, tthe
aber aus, um andere Probleme nach sich ba iehen. Tn diesen Ry
taucht die Schizophrenie nicht aus dem Nichts auf, Sondern fin
ihre Ursache im GAP-Syndrom.

Da sich die ersten Symptome der Schizophrenie in der Repel in :
Zeit der Pubertat manifestieren, liegt die Vermutung nahe, dass

oe le
Pubertat eine gewisse Rolle beim Ausbruch von Schizop! Tenie spielt,

8
ist méglich, dass der hormonelle Aufruhr in der Pubertat auf irgendeine

Weise mit den Toxinen im Kérper des Heranwachsenden interagiert
und den Ausschlag dafiir gibt, dass das Kind psychotisch wird, Bs ig
dariiber hinaus méglich, dass die Hormone die Blut-Hirn-Schranke
fir einige der Toxine 6ffnen, die schon immer im Kérper des Kindes
vorhanden waren, aber vorher nicht bis zum Gehirn gelangen konn-
ten. Eine weitere interessante MOglichkeit ist, dass im Reifeprozessde
Gehirns Fehler passieren, Wahrend verschiedener Wachstumsstadien
stutzt das Gehirn seine Rezeptoren offensichtlich zuriick (,,Pruning)
Ein besonders aktives Zuriickstutzen findet im Alter von zwei Jehte?
und in der Pubertat statt. Es ist méglich, dass wahrend der Pubertt
opioide Peptide und andere Toxine, die aus dem Darm des Her
ae diesen natiirlichen Stutzungsvorgil
- Pisces i 4 _ in Psychosen stiirzen. Es lett z }
Klar ersichtlich 3 os me at eidlese Thea nee
i cceticis,., ~ Bnotlache Manifestierung = pe
und keine neue oa a 4 nysischen P -

ankheit, die

ny witt
hei
r
si
robleme im Kérper d
Bie durch oi aus dem Nichts auftaucht!
des Patient, ‘¢ anormale ikrobielle Masse im Verdauuns my
erzeugt dj * ereugte Toxizitit wirkt sich auf das Gebil® 5 pit
ie s s a as «ante!
here . ymptome der Schizophrenie Um also dem patie™ ast!
SN Wir diese Toyioisx i: Mars me
: Se ‘zits tes ul \
erreichen, miissen w; Foxizitiit komplett beseitigen, und andl
ir das Verdauungssystem des Patiente?

Na
sath 4
schiz<

Ich bil
saz d
gesum
ser Vel
yon Tt
erfullt
Nabrs'
ptome

Wie s
Dies is
muss. |
chotisc
des Ge
Gehirn
Journa,
nahme
Verursa
teVersit

ungen
Jeder P;
Kament
