‘schlieBlich sind Mitlleder von Freiwiligengruppen der
Polizei

WARUM MACHT MAN BEIM GANG-STALKING MIT?

Um einige Stalker zum Mitmachen zu berreden,
‘werden absichtlich Lagen erzahit, seien diese positiv
‘oder negativ. Andere werden bezahit oder ethalten
weitere Veraunstigungen. Die Stalker, die Mitalied
einer Organisation sind, beschrinken sich daraut,
Befehle auszufihren, Andere schlieBlich nutzen thre
Teilnahme, um sich fur einen ehemaligen Gefallen 2u
revanchieren. Rassismus, Vorurtelle, Antisemitismus,
Homophobie, Hass ~ all das sind Faktoren, die zur
Teilnahme verleiten. Ex-Stalker haben bestatigt, dass
sie aus Angst mitgemacht haben, die nachsten Opfer
12u sein, falls sie sich gegen die Gruppe gestellt hatten.
Ein weiteres Element, das zum Mitmachen verleitet, ist
die starke Emotion, die dadurch entsteht, Tell einer
iilegalen Handiung zu sein. Einige denken
falschlicherweise, es sel Tel ihrer burgerlichen
Prlichten.

WER ODER WAS STEHT LETZTENDLICH HINTER DEM
GANG-STALKING ?

‘Amter, Regierungsorganisationen, das Militar,
Gesellschaften/Bruderschafter/Orden, religiése Kulte,
subversive ,New Age" Gruppen,
Gemeinschaften/Wach-Gruppen, kriminelle
Organisationen, Organisationen der Freiwiligen Polizei
ete,

BEISPIELE FUR SCHIKANEN VON ORGANISIERTEM
GANG-STALKING

Zerstochene Reiten. Drohanrufe. verbale Uberarife
aitscecokcon
