Q muss man zur polizei vorladung gesetze X

ALLE SHOPPING NEWS BILDER “VIDEOS.

Meintest du: muss man zur polizel vorladung
gesetzesiinderung

Vorladung zur Vernehmung oder Anhérung

Nach bis zum 23.08.2017 geltender
Rechtslage durften sowohl Beschuldigte
als auch Zeugen eine Ladung durch die
Polizei getrost ignorieren. Es gab keine
Verpflichtung, der Vorladung
nachzukommen. Dies hat sich durch eine
Gesetzesanderung zum 24.08.2017
gedandert. 27.03.2018

BE wowrechtsanwalt-schwartmann.de >... ©

Muss ich einer Vorladung durch die Polizei
nachkommen?

MB Feedback geben
@ Informationen 2u hervorgehobenen Snippets
