= HllungschancePsychose und andere “psychische Besonderheten” Wf)

heaitroden ist eingentlich ein PRIMITIVES preismodell und die Kunden werden betrogen

1

* (Zugkraft des Ankers bis er nachgibt) * = Einwirkungsdauer * $ Konstsant == ~Preis
Reissfestigkeit des Fadens

st die Hand bzw. der Tool Center Point (siehe ABB Robotik Handbuch) des Greifers im richtinge Winkel wird
Muskel Tresor auf dem THS

prostata inplantate eingeschaltet
irgendwetche mingeLis aus der alteren Eltern generation sexuetten Bedrangungs-Hodus geschlatet

(prarequisit: generalisiertes Vergowaltigungs Traumsta, src vermutlich psychiatrie KOnigsfelden gleich 200a neben der HTL auf der anderen Strassenseite)
Neocortex ths dass dann fr ca. 8.3 Sekunden ICD10 F44.x ausdst
Sonstiges “Diverses Unheil” (Siche Terry Pratchet) aktiviet

rahmenerzahlung / aversionsarchetyp: wenn ich dies nciht nicht entfernen worde hiesse das zustinmung, das mich ein Alterer gewalttater (in diesem fall marc-georg 1950) vergowaltigen darfe

was er nicht darf... -> hiesse dann dass der marc-geor init solchen waffen so “einvernehmlichen” sex erzwingt..., vermtulcih wurde das zum glUck redirected von 1980er madchen auf mich
TWEGGELAUIFEN und git coamit ncith gemacht, georg 1950 1st mich somit am stalken]
| Retevante Infor die fOssigkeit scheint die haut mehr zu plastifizieren und da waren jetzt zwei so dinger drin, ein dOnneres (um die subtanz frei zu setzen?)
Ho Relevante Info2 !
ne ! Relevante Infoa | Wiederhaken, rasote Losbar.
tot i ' voi
voy v v voy
si) )
WOOK] /
ot i 1 1
toot i 1 Pavlov Stimuli und Sabern dass remote eingeschaltet wird
tot i vergewaltigungsandrahung durch aversions archetypen, diejenigen die marc jr Landolt bisher am meinsten psyhcischen schaden zugefahgt haben
tot Blut / Séure / FlUssigkeitskapsel mit parasetrisierbaren fUlimenge (allenfalts zwoites parameter der greifer winkel, ToolCenterPoint
| _Proteinrechner auf 2vei beinen die aktiviert werden und vermutlich in meine Uberwachung / THS oder RetinaCCO dazusgaschaltet werden

beim ersten dran ziehen (EEG / THS recog PAIN) wird man glaub fOr 6.1 sek in disso geschaltet und die achs-mechanik meines KOrpers umgestellt / Tool Center Point / Robotik / gespeicherte
vorward kinesatiks Matrix position --> psychologsiche ebene, indziert auch stress, ist hohn, hoffnungslosigkeit....

und JA es ist 2u erwarten dass diese Mongelis noch weitere Varianten haben, so dass wenn man den TypA mal am disassemblieren ist die dann ne weile nur noch TypB “spielen
Fazit: wir suchen einen Tater der von Mechanik, Behavioral “Sciences” aha Psychologie, Informatik und Bilologie eine Ahnung hat, bzw. vermutlich sind das Spezialisten fOr ein Teilgebiet, Risky Shift

der konsument der dazu in den kanal geschaltet wird ist eingentilch ein VOLLDEPP und Lenkt nur yorsatzlich vom Disassemblieren und beheben des Problens ab, jetzt da ihr super-duper Konsumenten das
wisst ist Vorsatz auch gleich Konsum .

arrrr, hat jetzt “nur 10h gedauert bis dieses chemitroden ding draussen ist, uns unter dem 18x spiegel sicht das wirlich aus wie ein projektit

dann dass das inital abreisst wird scheltet die ksa neurologe aarau einfach maximal suskel tremor ein, und dann reisst man es “selber= ab, also ohne ksa neurologei kénnen die gar keine drogen
handein und verticken, und der cia der gemass gewissen quellen der grdsste drogendealer ist kann nur dort stoff verticken wo die Jeweilige neurloige die access codes aller 1980er Kinder und jUnger

EM © zursucretextiereingcden = i i a)

=a} ™eo@lo ere As caw te
