Das biologisc

Besonders geschatzt in allen Phasen hormoneller Veraénderung, wie
Schwangerschaft, Stillzeit, Wechseljahre und Pubertat, bei samtlichen
Regulationsstérungen, Die ideale Unterstitzung far Nerven und Gehirn.
Auch alte oder
erscheinungen Drtsen-
» Mit psychischen
Hyperaktive und andere sogenannte
‘on Hofaxsan.

Es reguliert all diese gestorten kérperlichen und Psychischen Zustande
di

lurch natirlichen B-Komplex und wertvolle Enzyme und erméglicht
Regeneration im gesamten System.

sondern zeigt sich
Ise auch als schwere Depressi

, als leichte bis schwere Verh;
Psychis
MSiSrungen und Nervenleiden

