Einladung zum
nichsten alu

Erfahrung n zu ei em b h
und miteinander Reden wird ein Lernen \ voneinander mogiich:

Thema des Treffens:
Menschen mit besonderer Wahrnehmung als
Ressource, Visionare und Guides im Umgang mit

individuellen und kollektiven Krisen

Datum: Donnerstag, 01. Dezember 2022
»is 19:30 Uhr _
Ort: Online - fuir das Treffen nutzen wir Zoom

Voraussetzung fiir die Teilnahme:

. Anmeldung zum jeweiligen Treffen beim Verband ‘Ariadne per e-mail an
info@ariadne.bz.it oder Whatsapp an 327 7606906

gute Internetverbindung Uber PC/Laptop/Tablet/Smartphone
+ aktive Kamera (Webcam) und Mikrophon

Das Treffen findet in deutscher Sprache statt, die Teilnahme ist kostenlos. Den Link fiir die
Teilnahme wird allen Angemeldeten am Tag der Veranstaltung zugeschickt.

rmine nachste trialogische Treffen in deutscher Sprache:
RASENZ Meran: Donnerstag, 12 inner 2023
. ONLINE:  Donnerstag, 02. Februar 2023

iir die psychische Gesundheit aller EO in Zusam-
ier ststell fur Selbsthilfegruppen des Bede

