all WLAN © 03:42 24 %E4
Ja wirklich, er ist Samstag beim Golf gestorben”. Die
Zielperson wird gerade von dem Tod eines geliebten
Onkels (bei dieser Gelegenheit Ed genannt), wahrend
er Golf spielte, erfahren haben.

ELEKTRONISCHE BELASTIGUNGEN

Elektronische Belastigung bedeutet die Anwendung
von elektronischen Geraten, um die Opfer
auszuspionieren oder ihnen Schaden zuzufligen. Zum
Beispiel, wenn Menschen einem hoch magnetischen
Feld ausgesetzt sind, verursacht das bei ihnen
Halluzinationen, wahrend es im Falle von intensiven
Mikrowellen zu psychotischen Handlungen aufgrund
von Hirnschaden kommt. Eine haufige Form dieser
Technik besteht in der Verbreitung eines ,Brummens”
oder ,,Tons" bei niedriger Frequenz im Haus oder
Lebensraum des Opfers. Mit der Zeit verursacht diese
Bestrahlung bei der Zielperson Schlaflosigkeit, Unruhe
und Symptome hohen Stresses. Diese Taktiken werden
auch bei Geiselhaft und geheimen
Regierungsoperationen eingesetzt. Am Wohnsitz der
Zielperson werden wahrhaftige Waffen und
elektronmagnetische Frequenzen zum Einsatz
gebracht. Die Ziele beim Einsatz gegen die Opfer
sowie ihre Eigenschaften sind vielseitig. Die
elektronischen Frequenzen k6nnen Gerate zerstoren,
zur Uberwachung benutzt werden und von der
Wohnung zum Arbeitsplatz schwenken. Sie konnen
auch angewendet werden, um den Schlaf eines Opfers
zu storen und werden benutzt, bis das Opfer einen
wahren Nervenzusammenbruch erleidet, oder nicht
mehr bereit ist, seinen Ublichen Gewohnheiten zu
folgen. Besuchen Sie zu diesem Thema:
http://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_haras...

@ facebook.com
