Ausgangspunkt der Entwicklung von
Neuroleptika war die deutsche
Farbstoffindustrie Ende des 19. Jahrhunderts.
Damals stellte die Firma BASF chemische
Farbstoffe her, die bald auch in der Histologie
Verwendung fanden. Bei bestimmten
Farbstoffen stellte man eine antibiotische
Wirksamkeit fest, beispielsweise wirkte der
Stoff Methylenblau, ein Phenothiazin-Derivat,
gegen Malaria. Bei Anwendung der
Phenothiazinderivate wie Promethazin stellte
man eine sedierende und antihistaminerge
Wirkung fest. Dies sollte bei kriegsbedingten
Schock- und Stressreaktionen und bei
Operationen von Vorteil sein. Die zusatzlichen
vegetativen (sympathico- und vagolytischen)
Eigenschaften wurden als ,,kiinstlicher
Winterschlaf“ bezeichnet und sollten bei
grdReren Operationen hilfreich sein.
Zusammen mit Opiaten wurde damals von
Neuroleptanasthesie gesprochen.
