Spezialklinik
entsteht

eusau In Kutzenberg wurde das Richtfest
an der Non-Compliance-Tuberkulose-
Einrichtung gefeiert.

»Hier am Bezirks-

se Zeichen heute. Sic griiBen ‘i
sok son Glee ets klinikum Ober-
fmmermann ich steh", lasst in verfitigen

Matthiss Amon den fiedichen << "a0" U&TIigen Or
Spruch zum Richtfest erklingen. tiber eine ausgewie~
ce Speech nEen — seneund ier viele .
Non-Compliance- Jahre gewachsene

Inwenigen Monaten wird die Non-Compliance-Tuberkulose-Einrichtung in Kutzenberg ihrer Bestimmung dbergeben.

konnte nun das Richtfest Fachexpertise bet

‘Mai dieses Jahres der erste Spa berg hat" unterstrich er. Dechant nannte beeindru

jert werden.
Bevor Vertiter der Zimines. 22” Behiancliteng tenstich stat, Durch die Hin- Die hohe Relevanz des Team- ckende Zahlen, die die Dimes.
mannszunft das Gerist boch- von Lungen- und richtung entstehenden laut gedankens und die Bedeutung sionen des baulich bisher Geleis~
kletterten, um am geschmtick- ‘Schramm 35 Arbeitsplitze harmonischer und konstruktiver  teten verdeutlichten: $7 Firmen Flucht vor
ten und wetterfest mit Kabel- _sychischen GeBO-Vorstand Katja Bittner Zusammenarbeit aller Beteilig- waren bis dato im Einsatz, mit schlieBen, beir
binder gesicherten Baum den _Eiybrankungen. “ erliuterte, warum Kutvenberg ten auf verschiedenen Ebenen insgesamt 450 Arbeitskraften, mafnahme ne
Brauch des Richtspruchs 2u ee: als Standort fiir die Non-Com- als entscheidende Faktoren firs davon alleine 300 auf der Bau- chen Gebauc.
vollziehen, gingen einige Redner pliance-Einrichtung ausgewihit Gelingen thematisierte Alois stelle. Bauring mit Mauer und L
auf die der Binrichtung ein, die Wurde: yHier am Bezitksklini- Dechant, der Seniorchef des mit Bis jetzt seien knapp 2000 steigschutz. Das Areal we
Kum Obermain verfiigen wit der Bauausfuhrung beauftrag- Quadratmeter Betonwande ver-  eingegrint.
nd ten Unternchmens. In den bis- baut worden sowie 110 Tonnen — Damit sic Finrichtung,
von ihren Dimensionen her gut

Anfang 2022 in Betrieb gehen _KATJABITTNER

und maximal 24 Patienten aus _6e80-Vorstand Uber eine ausgewiesene
iiber viele Jahre gewach

her 23 Wochen seit dem ersten Stahl. ,,Die Mafinalme hat eine
Fliche von 16 Wohnhausern, indie

ne

dem gesamten Bundesgebiet
aufnehmen wird. Fachexpertise bei der Behand-  Spatenstich hitten alle Beteilig
tingangs Bezirkstagsprisident lung von Lungen- tnd psychi ten hervorragende Arbeit geleis- nur damit man sich das mal vor- sie “zuden
Auch die tet, lobte er fellen kann, erkllrte ex Bauweise Konzi

schen Erkrankungen,

Froteeronete Bebeniters, Henry Schramm, der die Vorge
‘Auf den Gelinde in Katzenberg, schichte dieses Projekts in Kut- in Kutzenberg bestchende Kit
tube dem Hubschrauberlande- genberg inseinen Ausfuhrungen nik fir Lungenheilkunde werde gyzeige
platz, errichtet das zu den Ge- anriss. durch die Non-Compliance-Sta
sundheiteeinrichcungen des Be- @. 4g Yoraussetzungen tion gesichert, erginzte Bittne

) REDMI NOTE 8 P
JAD C, 26.10.2021 12:43
