6 16/6 |6/6/6 |G \w

@ dewikipedia.org/wiki/Belka_und Strelka

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptselte
Themenportale
Zufaliiger Artke!

Mitmachen

Artikel verbessem
Neuen Artikel aniegen
Autorenportal

Hie

Lette Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Druckenvexportieren

donkey-kongjump...gif

JK Die besten Freewar.. W Sondermuldeponie... Ml The 138ESTRevers. Audio Pugin Guy|. @ Thee BestF HB KR cotection 3

Belka und Strelka

Belka (russisch Benka, dt. Eichhémchen, bzw. ,Weif.chen’) und Strelka (russisch Cmpenka, dt. Preiichen, bzw. .Wegweiser’)
waren zwei Hunde, die am 19. August 1960 mit Sputnik 5 fur einen Tag die Erde umkreisten. Im Gegensatz zu der am 3.
November 1957 mit SBlRhIK 2 gestarteten Hundin Laika kehrten sie wohlbehalten zur Erde zurlick. Zusammen mit den ebenfalls
an Bord befindlichen Mausen, Ratten und Fliegen waren sie die ersten Lebewesen, die einen Raumflug in der Erdumlaufbahn
Uberlebten.!")

Strelka bekam nach dem Flug sechs Welpen. Nikita Chruschtschow schenkte 1961 eine Hundin dieses Wurfs Caroline
Kennedy, der Tochter des US-Prasidenten. Diese sowjetische Hundin paarte sich mit dem Kennedy-Hund Charlie und bekam
vier Welpen, die John F. Kennedy im bezeichnet haben soll — eine Mischung des englischen Wortes Puppy
far Welpe und Spiitnik.!2!

2010 erschien der Animationsfilm Space Dogs, der die Geschichte des Raumflugs kunstlerisch verarbeitet.

Weblinks [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten |

© Commons: Belka und Strelka — Sammlung von Bilder, Videos und Audiodateien
* Laika, Strelka, Belka & Co.: Das Schicksal tierischer Kosmonautent bei Russia Beyond the Headlines: Aktuelles aus
Russland

Einzelnachweise  {searbeiten | Quelltext bearbeiten }

1. 1 D. E. Beischer, A. R. Fregly: Animals and man in space. A chronology and annotated bibliography through the year
19600 (Memento vom 11. Mai 2020 im Internet Archive) 1962.
2. Start von “Spiitik 5°- Belka und Streika, die Hunde-Astronauten. @ Abgerufen am 19. August 2020,

& 1609690449 loop..mp4 ~

|S |@ |@ |6 |@ |@ \c |G |G |M |\M |c |v |c |v |v |e |v |@|@\o lo ix + @- 9.9 x

Leslie

Belka und Streika auf einer a 7
Briefmarke zum fUnfzigsten Jahrestag
des Flugs
Belka und Strelka auf einem a
Graffito in Charkiw (2008)

x

