all WLAN © 03:49 31% &%

Moment, in dem ein anderer ankommt. Beispiel 2: Ein
Nachbar kommt zu Hause an und im selben Moment
geht ein vollig Fremder oder ein Passant nah am Haus
der Zielperson vorbei. Diese synchronisierte Aktion ist
eine der wichtigsten Techniken, die fiir Belastigungen
eingesetzt und oft wiederholt wird. Beispiel 3: Die
Zielperson geht aus dem Haus und im selben Moment
geht ein Nachbar hinaus, gefolgt von einem Flugzeug
oder Helikopter, der Uber ihn hinweg fliegt. Diese
synchronisierte Belastigung wird zu einem Modell
werden, dass auch das Benutzen von Nummern mit
einbezieht, wie 2 Nachbarn, die um 3.13 nach Hause
kommen und 2 andere, die um 3.30 hinausgehen, die
gleichen kommen dann um 3.43 nach Hause. Diese
Taktik kann beliebig kombiniert werden: St6ranrufe zu
Hause beim Opfer, genau in dem Moment, wenn die
rekrutierten Nachbarn gerade hinausgehen oder
ankommen. Wesentlich sind Timing und Haufigkeit. Die
Hauptmotivation ist dieselbe wie bei allen anderen
Techniken (s.o.).

WIE DIE STALKING-GRUPPEN KOMMUNIZIEREN
SIGNALE UND SYMBOLE

Die Kommunikation kann auf verschiedene Arten und
Weisen stattfinden. Zum Beispiel, wenn man auf der
StraBe ist, oder bei einer Erkundung, benutzt man
Signale wie das Klopfen auf die Nasenscheidewand
oder den Augenwinkel, sich dreimal die Haare biirsten,
zweimal mit den Augen zwinkern usw. Die Mitglieder
dieser Organisationen kommunizieren untereinander
auch durch Signale. Im Folgenden werden einige
davon beschrieben.

ORTUNGSSIGNAL

@ facebook.com
