Eichmann war das extreme Beispiel eines Blrokraten, Er schickte Hunderttausende von
Juden in den Tod, nicht, weil er sie hasste — er hasste oder liebte niemanden. Eichmann
Ri atl schickte er die Juden in den Tod; genauso pilichtbe-
‘wusst hatte er vorher ihre Emigration aus Deutschland organisiert. thm ging es nur
darum, den Vorschriften zu gehorchen. Schuldgefihle empfand er nur, wenn er diese
verletzte. Vor Gericht erklarte er (sich selbst schadend), dass er sich nur zweimal schuldig
gefiihlt habe: als er als Kind die Schule schwainzte, und als er wahrend eines Luftangrifis
den Befehl ignorierte, sich in den Luftschutzkeller zu begeben. Das soll nicht heifen,
dass Eichmann und viele andere Biirokraten keine sadistische Komponente hitten, das
heift die Befriedigung, andere Lebewesen in der Gewalt 2u haben. Doch dieser sadisti-
sche Zug ist von sekundirer Bedeutung, verglichen mit dem Hauptmerkmal der Buro-
kkraten: threm Mangel an menschlichem Mitgefibl und ihrer Vergotzung von Vorschrif-
ten.

Ich behaupte nicht, dass alle Birokraten Eichmanns seien. Erstens sind viele Menschen
in biirokratischen Positionen keine Biirokraten im charakterologischen Sinn. Zweitens
hat die biirokratische Einstellung in vielen Fallen nicht die ganze Person erfasst und ihre
menschliche Seite erstickt. Wohl aber gibt es unter den Birokraten viele Eichmanns —
der einzige Unterschied ist, dass sie nicht ‘Tausende von Menschen vernichten miissen.
Wenn der Birokrat im Krankenhaus sich weigert, einen Schwerkranken aufzunchmen,
‘weil laut Vorschrift der Patient durch einen Arzt diberwiesen werden muss, dann handelt
