= MENSCHEN IN MEINEM LEBEN = 137

,den Menschen dagegen als authentisch
as dem Selbst und seiner Verwirklichung
ss bereits mehr Schatten integriert ist.

da:
offene, liberale Ausgangsbasis fiir jedes
henk und bietet die Chance, den Schatten
jcreicher zu konfrontieren. Bei Menschen, die
ind Beschrankung erfuhren, ist die Not-

Schattentagebuch: Was fiir Men-
schen ziehe ich heute an, und wie
sah das friiher aus? Was sagt das
iiber meinen Schatten? Welche
sich Themen spiegeln mir die Menschen
Dabei in meiner Nahe in Bezug auf mei-
ne Entwicklung und meinen Schat-

AI ten wider?
2 ¢ gabe fiir Charakterisieren Sie auSerdem
r festgefiig- ihren momer b ‘Freune
ges Ego auch beson
den typi
eufelskreis ergibt

nserem tiefs.

ren an Schatten

ind zum Vorschein gebracht)
Prechenden Menschen und Situal

“ewetz viehen wir ja stindig besti
’Plegel Hilfestellung leisten
7 ibnen, Das gilt fir Bltern
he

Auf das Schicksal int dlesbeatl
= "Wir ein Schattenthema wirkliel
¢ Menschen aus unserem Leben:

Wichtig
ier we ©
[ ler héren auf, das une atén
