{Sie divkt mi Kran urbe leet er
ida Vestas St Oper vl snl
Tincangetan mci rc Se getan

‘De Vesa stat Unwin wn Kran gahiht
i ue andete su behernchen und 2 aspen, Dine

{Sete Inaenwahichinic chon kl ewe De Vere
[evon Krank fir Macht innerbth von Bench
{tind ier. Sie kbanen vith det Epwatane or dn
Eighties tner Abspachen ~sopar in Wenuy if Rowtincat
abe -serantwortich rv cn, cnsihen,Darber hina et
fee Sie auf Gelegcnnct hates, recht 2 haben, Natit
sind ie erat und Sie haben eine Kran um day 23
sehen! Nath en di it vel won Tc eva,

‘moe Tne so shlceht geht! Sie meinen vile ih wide
ich hier urdaratherichen wie MensctenKranbten ma

Ipulieren. Das tue ich nicht. Metuchen verunachen ite

Krankbct. Wie viels andere it Leben, 0 vole sch ac

dieser Vorgang i Zustand der Unbewusthet, Zs” cht

our npendeine interessant Theorie won mi. Zeug" kann Sie
sahthtgkovperlichkrank machen
ef kann Scher nut an das ernmern, was Sie schon wise

Se wiven, wan Sie Krankheitenverursaches und andre

vitmanipuliren. Sie wisen es gar dann, wenn es Tne nicht

mist. Alles, was Sic tun mien, umes wise, wise,

y

a. ah
