Seger isn Korper. mit ernetmungsdefiziten oder Umweltfak-
penifun q mit den zerstorerischen Wirkungen, die duBere Krafte und
jorel eg auf den Menschen haben. Nach dieser Sichtweise sind die

all storungen, die mit dem emotionalen Ungleichgewicht zusam-
geistise en, normalerweise Symptome, nicht aber die Ursache des Pro-
eo am Beispiel hat man kiirzlich herausgefunden, da8 Schizophre-
a auf hohe Dosen Niacin (Vitamin Bs) reagieren, das bei der
ne ee der Neurotransmitter im Gehirn eine wichtige Rolle Spielt.
foe art der Therapie durch mengnrung hat sich als weit bessere Be-
nandlune smethode erwiesen als me konventionelle Psychotherapie. In
oe Fall wird das Ungleichgewicht der emotionalen Energie, das man
ae schizophrenic bezeichnet, einfach durch einen Mangel in der Ernah-
a nervorgerufen, nicht durch ein geistiges Problem, und ein solches
Leiden kann man auch mit noch so vielen psychotherapeutischen Sitzun-
gen nicht heilen.

tn mn niant win ain cacehoen haheon
