en Sie dann in der Mitte des Raumes. Mit Ihren Gedaney
vergrbem Sie de Sparen, sodas sic am Ende den gesanig,
‘Raum beinbalten.

« Erspren Sle nun, wie alle verbrauchten und degenerativen
“Emergien les Raumes augenblicklich durch das Licht dep
Schopfung eldst werden. Mit etwas Obung kénnen Sle dirky
seten, wie die im Rau befindlichen Erinnerungen, Gedan
enmaster, Phantombilde, Projektionen und Einfldsse yoy
\Wesenhieten, die nicht im Auftrag des Schopfers handetn, iy
Sinne der Schopfung, umgewandelt oder ins Licht gefuhiy
werden.

+ Denken,fuhlen oder sagen Sie: sich manifesticre diese Instal-
lation als Schopfer und Gott im Hier tnd Jetzt, Inder Unend-
lichkete

Sogar cin Ablaufdatum setzen. Beispielsweise konnen
r der Entbindung cine Sphire im Kreilsaal install

