Halli Hallo Ihr gutartigen + Gleichaltrigen und Jingeren

Das geht jetzt nur noch an Euch, die Behdrden sind vermutlich alle schon owned und Mittater, sabotieren wie die Psychiatrie jeden Patch, jede Copingstrategie die ich vorschlage wieder, also
fliegen diese aus meinem Verteilier...

2001 CodeRED: “Like a Cold that Kills” was afaik die Scarlin oder Bennester die das an der FHA gesagt hat ist jetzt scheinbar hier...
Wachtherapie mit THS / EEG Ram-Schlaf Recognition, sobald man in den RAN-Schlauf fallen wirde wird der Lautsprecher Poltergeist aktiviert...

Das ist vermutlich militarisch, das Besatzungsland nicht schlafen lassen wirde zu vielen Wut bGrgern_ fuhren und dann zun Birgerkrieg und zu 3 Mio Toten genass den Leak von Dr.
Catreen Horton. Genass einer syrischen Chattkollegin haben sich die Birger die den Konflikt in Syrien angeheizt haben und sich unter den Demonstranten versteckt haben sich wie wilde Tiere
verhalten, 2.8. wenn man diese auch nicht schlafen liess, ware nachvollziehbar. Sonit wenn Satan sagt "Kauf dir eine Waffe dann bist Du sicher" ist das nur ein Heilsversprechen und in
Besatzungland gibt es eine Gefahrenquelle mehr.

Hat jemand Kontakte zur syrischen CyberArmy, vielleicht haben die schon einen Patch fir diese Art von CyberwAR und elektronischer - / psychologischer Kriegsfihrung?

PraRequisites:
= THS / EEG

= Pattern Recognition, reicht vermutlich eine E&G Elektrode wie der Stimoceiver
= 2.8, Mongo Nachbar oder einbetonierte Lautsprecher

we need to mitigate that for the equal aged and younger people 11!

unknown:
allenfalls gibt es Varianten dieser Cyberwaffe, ich hab 2.8. kein Tinnitus aber andere berichten ber tinnitus bei ahnlichen Problenen. ..

Mit freudnlichen Grissen
Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

