6. Ich bekenne mich schuldig, nicht allen Anweisungen
immer korrekt gefolgt zu sein.

7. Ich bekenne mich schuldig, einen freien Willen durch Gott
geschenkt bekommen zu haben.

8. Ich bekenne mich schuldig, als erwachsener Mensch
meine eigenen Willen und Gewissen zu folgen, welches sich
auf die Gewissheit beruht, durch Gott behtitet und mit dem
gottlichen Funken gesegnet zu sein.

9. Ich bekenne mich schuldig eine Seele zu besitzen, die
mich leitet und mich hat hier inkarnieren lassen als
Menschenwesen.

10. Ich bekenne mich schuldig, nicht auf Anweisungen zu
horen die fur mich keinen Sinn ergeben, auf Grund meiner
Lebenserfahrung auch nicht mehr zu revidieren sind

11. Ich bekenne mich schuldig, so viele Fehler in den letzten
Jahrzehnte meines Lebens getan zu haben, das meine Strafe
nicht unherblich sein kann, wie Schwarzfahren,
Fahrradfahren ohne Helm, Rauchmelder abdrehen, Rauchen
in der Wohnung, Alkohol trinken, Alt werden , gesund werden,
Rentebeziehen, Nichtarbeiten konnen, Arztbesuchen,
Physiotherapie in anspruchnehmen. Und vieles, vieles mehr.
