bekannten Gegenstandes festgestellt wird, patentféhig'®. Gewisse
Erfindungen sind kraft spezieller Vorschrift von der Patentierung
auageschlossen, némlich: a) Erfindungen, deren Verwertung den
Gesetzen oder guten Sitten zuwiderlaufen wurde; b) Erfindung von
Nahrungs-, Genu8- und Arzneimitteln, sowie von Stoffen, die aut
chemischem Wege hergestellt werden, soweit die Erfindung nicht
ein bestimmtes Verfahren zur Herstellung der Gegenstinde betrifft?*,
2. Die Erfindung mu® neu, d. h. der Gegenstand, die erhthte
