als Medikament verabreicht (bei Depressionen oder bein, de.
pressiv-manischen Syndrom), sondern findet eine breite Ver.
wendung, so in der Keramikindustrie oder zur Reinigung yon
Schwimmbidern oder in einigen handelsiiblichen Mineralwas.

sern. :
Nicht nur lithiumhaltige, sondern auch mehrere andere M
kamente hemmen die kérpereigene Synthese von Thyroxin
Sind im Beipackzettel entsprechende Warnhinweise, so sollte
sie ernstgenommen werden.

Gerade bei den Schilddriisenhormonen wird deutlich, ¢,j
eine bewuft gewollte Mehrproduktion nicht nur durch
aktive Stimulierung zu erzielen ist, sondern eher dure
Weglassen blockierender »Gifte«.

edi-

Ohne Parathormon —tetanische Muskelkrémpfe

In den Anfangen der Kropfchirurgie iiberlebte zwar der Grok
teil der Patienten die Operation, doch eine Gruppe von Patie

ten litt in den Tagen nach dem Eingriff unter schmer
Muskelkrampfen (Tetanie), unter Kehlkopf- und Bro
spasmen und Herzschmerzen, bis schlie&lich durch Ersti
oder Herzstillstand der Tod eintrat. Andere Patienten wurde
nach Wochen véllig trage, aufgequollen und zunehmend de-
ment; ein langsames Sterben began. Die villige oder fast villige
Entfernung der Schilddriise war bei der zweiten Gruppe
Patienten die Ursache der erschreckenden Symptomatik (
Myx6dem), Die erste Gruppe erkrankte tddlich, weil bei thne"
zusammen mit dem Kropf auch die Nebenschilddriisen. ¥'*'

roe, an der Hinterseite der Schilddriise versteckte D™

senk6 5 t
Sil then, die das Parathormon bilden, herausgeschn''<"

Doman -
Kro fan ©s Parathormons. Natiirlich kann es auch ohné

Pfoperationen zu solchen Stdrungen im Parathormonhavs
cuimen. Zwar sind 99,9 Prozent des Kalziums in 4"

en und Zahnen und nur 0,1 Prozent innerhalb anderet

Die Regelung des Kalzium- und Phosphatstoffwechsels ist die

halt

