15 Krankheit

Um Krankheit zu vermeiden,
bewohnen Sie Ihren Korper:

Unwohisein ist eine voriibergehende Storung im Sinne des
perlichen Wohlbefindens, das vom Verstand in Zusammengs
beit mit auBeren Kraften erzeugt wird. Die zugrunde jiegay
Storung des Verstandes (beachten Sie, dass zum Verstand auch
der Kérper gehort) wird Krankheit genannt. Krankheit und Up.
wohlsein werden, so die allgemeine Auffassung, von auBeren
Quellen erzeugt, aber die Tatsache, dass das Individuum eine
bedeutende Rolle beim Auslésen oder Beenden von Krankhej-
ten spielen kann, hat nur wenig Zustimmung gefunden. Angeb-
lich sind das Dinge, die einem zustoBen und deren Auftreten
man nicht verursacht. Dennoch hat jeder von uns schon einmal
das rasche Verschwinden einer Krankheit erlebt, nachdem ein
interessanteres Spiel auf der Bildflache erschienen war. Kinder,
die offensichtlich krank sind, werden plotzlich gesund, wenn et-
was auftaucht, an dem sie wirklich interessiert sind.

Natiirlich gibt es Einfliisse in der Welt, wie Bakterien, Viren
und Giftstoffe. Dennoch sind manche Leute weniger krank-
heitsanfallig als andere. Allein schon aus dieser Tatsache kén-
nen wir ableiten, dass das Individuum einen wichtigen Beitrag
zum Krankheitsverlauf liefert. Es erfordert ein hohes Mab an
Bewusstheit und Verantwortung, um sich auf eine Ebene jen-
seits von Glaubenssystemen in Bezug auf Krankheiten zu bege-
ben, und genau dies werden wir jetzt tun.

Die Wahrheit ist, dass Sie die Ursache der Krankheit sind,
wenn Sie krank sind. Bakterien, Viren oder Giftstoffe konnen

dazu dienen, Sie zu stimulieren, und die Beschwerden, die wir
Symptome nennen, sind die Antworten Ihres Kérpers auf die
Stimulans. Wenn Sie nicht durch Ihren Kérper antworten wiir-
den, gabe es keine Krankheit. Alle Krankheiten sind psychoso-

