SCHIZOPHRENIE 97

t der gleiche Ernahrungsan-

anischen Erfabrung is : wie
BP ntern verordne, auch sehr gut fiir Patien'
- Kins

jner
Nach meit
aun, denich ee
sehizophreni® ee

gnet.

Jch bin @er ser Erné 8
di Ansicht, dass dies der Fall ist, weil dieser Ernahrungsan
hleimhaut he It und fiir die W iederherstellung einer

. scl Baia Ne immer bes-
. Be aflra sorgt. In der Folge wird die Nahrung
den Dar!
gesun'

icht lé ie ptquelle
d resorbiert. Der Darm ist nicht langer die ae a
verdaut un : ws
Pon im Kérper, sondern wird zur Hauptnahrungsq —
Be nit sci 1 eigentlichen Zweck. Mit dem Verschwin en s
| “a Toxizitat lassen auch die psychotischen Sym-
ler Toxizitat lassen )
Nihrstoffmangels uni

ptome nach.

Wie sieht es mit der Medikation aus?

Dies ist ein sehr wichtiger Punkt, der unbedingt beriicksichtigt werder
muss. Es gibt nur sehr wenige Psychiatriepatienten,
chotischen Medikamente einnehmen. Diese verande
des Gehirns und, neuesten Forschungen zufolge, sogar die Struktur des
Gehirns. Jiingste Verdffentlichungen in der Lancet und dem American
Journal of Psychiatry legen den Schluss nahe, dass die Langzeitein

nahme neuroleptischer Medikamente Hir natrophie (Gehirnschwund)

erursacht. Bislang ist nichts dariiber bekannt, ob diese Verand
Teversibel sind. Dariib

die keine antipsy-

n die Biochemie

erungen
er hinaus ist die Liste unangenehmer Nebenwir-
kungen anti m Ne la

; 6&1 antipsychotischer und im Kern toxischer Me

Jeder Patie, i
Patient wird somit logischerweise
Kamente 5 s¢

dikamente lang
den Wunsch haben, die Medi-
. hnell wie méglich w:
cer Entgiftungsph
Jedoch Wichti

ieder absetzen zu kénnen Wahrend
ase durch eine gezielte Ern
ig, die Medik

dhrungssteuerung ist es
ere ist, Ich werd

ation nicht zu veriindern, bis der P
le erklaren, warum d
Dit ‘hy erliche und geistig
it, kann ag Abe Banzungsmittel e
Trot det dsetzen des Medikame

‘atsache, dass es laut der Ph.

‘atient dazu
48 So ist. Wenn wir sicher sind,

s¢ Zustand des Patiente
theblich verbessert h
nts in Betr

n durch
at und stabil
acht gezogen werden,
armakonzerne, die Neuroleptika
