Frage an Frauen
(in diesem Kanal)

Durfen / Sollen wir Manner (bzw. wir Kindskdpfe)

uns auch Epilieren inklusive dem
und den «oder geht

das Euch auf den Senkel wenn Manner sich auch
Epilieren wurden. Idee dabei ware, dass wir

Manner nicht so wie behaarte Neandertaler

aussehen und somit weniger Brechreiz auslosen

=> 2+ Frauen aus meinem Umfeld sagen ich musse
weil es nicht i.O. sei, wenn das nicht-epiliert-zu-sein
nur bei Frauen als "ungepflegt" gelten wurde

Frage 2:
wurde so eine Frage nicht kleine liebe autistische
Mannchen dann auch irgendwie psychotisch machen?

