jemande™, der gerade mal so vorbeikommen ae Sie ganz und
5 rotten warde? Das ware schon, nicht wahr?

- Nua, ich habe eine Nachricht fiir Sie, die ebenfalls unver-
anderlich Wirklichkeit ist: Niemand wird Sie je retten. Nur
wenn Sie die Wirklichkeit erkennen und sich ihr anschlieBen,
werden Sie erleben, »gerettet® zu sein. Es ist relativ einfach, sich
giesbeziiglich Erfolgserlebnisse zu verschaffen: Paddeln Sie ein-
fach flussabwarts, im Fluss mit den Dingen, wie sie sind. Nicht
stromaufwarts, gegen die Dinge, wie sie sind. Entweder Sie
selbst werden dies fir sich tun, oder niemand wird es tun.

Pas ist alles, was ich iber Wirklichkeit als solche sagen
werde. Bitte beachten Sie jedoch, dass dieses ganze Buch von
Wirklichkeit handelt. ,,Wirklichkeit“ ist einfach ein anderer
Name fur Wahrheit. Worum es in diesem Buch geht, ist Wirk-
lichkeit bzw. Wahrheit. Nur wenn Sie Wahrheit wahrnehmen
und ihr Raum geben zu sein, ist sie offensichtlich. Der Verstand
jstnicht dafuir ausgestattet, das zu tun, da er cine Richtig/Falsch-
Maschine ist, die nur an Rechthaben und Uberleben interessiert
ist. Wenn Wirklichkeit bemerkt werden soll, miissen Sie das tun,
da Thr Verstand dies nicht kann. Wenn Sie Ihrem Verstand das
Zepter iberlassen, wird er einen Zustand der Unwirklichkeit
‘schaffen, um recht zu haben. Der Preis, den Sie fiir das Recht-
haben Thres Verstandes zu zahlen haben, ist mangelnde Klarheit
iiber das, was wirklich ist im Leben. Eines Tages werden Sie
bemerken, dass der Preis zu hoch ist, und Sie werden ihn nicht

mehr zahlen.

57

