Energy woods

Uber mich: Axel Jung,
geboren 1970,

Didgeridoospieler seit 2001, Meditation mit
Unterstutzung binauraler beats seit 2000

Die Entwicklung hilfreicher Energiefelder fur
Haushalt, Kfz und Wohibefinden erfallt mich mit
Freude,

Bei meinem Schaffen mit meinem
Lieblingswerkzeug, dem Didgeridoo, zeigte sich,
dass sich schadhafte Energien aufldsten und es
dadurch zur Energieerhohung kam,

Ein paar Erkldrungen zu den von mir gemachten
Talismanen und Energiefeldern:

Herstellung in liebevoller Handarbeit, es werden
ausschlieBlich natiirliche Materialien, wie
beispielsweise Holz und Bio-Ole verwendet.

Basis meines Schaffens sind die Verwendung von
Agnihotra Asche, sowie die Frequenzen welche
beim Spielen des Didgeridoo’s entstehen. Hiermit
gestalte ich die Informierung von Wasser und
Erzeugung von Energiefeldern.

Folgende Moglichkeiten bieten sich durch meine
bisherigen Werke:

Energetisierte Talismane aus Holz mit

gesundheitsfordernden Energien und beruhigender

\Wirkung, auf Wunsch zusatzliche Informationen.

Energiefeld kfz Optimierung:
+ Fahrstabilitat, Motoroptimierung, VerschleiB,
allgemein reduzieren, Kraftstoff optimieren,
Verbrauch reduzieren, Leistungserhohung,
verbesserte Aerodynamik

Energiefeld Schlafzimmer "Gesegnete Nachtruh
- Ausgleich aller im Raum befindlichen Stérfelder,
Raumharmonisierung

Far die im Raum befindlichen Menschen:

- Optimale Regeneration, Optimale Reinigung,
‘Ausgleichung & Energetisierung aller Chakren, Aura
hellen, Gottliche Ordnung

Energiefeld Lebensmittel Lagerung "Schitze der
Natur
= Optimierung des Energieniveau in allen
Lebensmitteln

= Optimierung der Frische und Lagerdauer
+ Neutralisierung aller Schadstoffe

Energiefeld Heizungsanlage "Liebevoll gewirmt”:
+ Neutralisierung aller Schadstoffe

+ Ideale ruckstandslose Verbrennung des
Brennstoffes

- energetische Aufwertung des Heizmediums

+ Erhohung des Wirkungsgrad

+ Verlingerung der Lebensdauer der
Helzungsanlage

« heilungsfordernde Strahlungswarme

energy_didge@web.de
(0176 40 45 68.41

Erfahrungsberichte von Anwendern:

Energiefeld ,Gesegnete Nachtruhe"

3 Tage nach Nutzung der Gesegneten Nachtruhe:
Du hast mir das Holzstuckchen am Donnerstag
‘mitgegeben. Ich bin sehr begeistert aber das
sschéne Wirken vor allem mit meinem wieder
gefunden Schlaf. Erist bei 6 Stunden. Was seit 15
Jahren nicht mehr der Fall war.

7 Tage nach Nutzung der Gesegneten Nachtruhe:
Und ich erzahle es meinen Leuten was das
Holestiickchen bei mir bewirkt:

Es sind in der Zwischenzeit 7 Stunden Schlaf.

Jal :) Ichbin recht schnell eingeschiafen, mute
auch wabrend der Nacht nicht aufsKlo. Und
getrdumt habe ich von einer Gruppe Heller und
dort wurde ich dann von 1-2 Frauen massiert ©
Also, wenn das jetzt immer so ist dann solltest du
die nicht unter 50.000¢/St. rausgeben @
‘AuBerdem war ich recht ausgeruht obwoh! ich mir
sogar den Wecker fr friher aufstehen gestelt
hhabe. Also das Ergebnis war spitze :)

Danke furs Nachfragen...@
Es war eine gute Nacht, ohne Toilette, grins richtig
prima. Freu mich schon auf heute Nacht:

Heilsame obertonreiche Klinge

faszinieren mich, daher gebe ich auch Wohnzimmer
Konzerte mit Instrumenten wie beispielsweise
Didgeridoo, Monochord, Gong, indian Flute, etc.

Man kann mich auf Spendenbasis fur Wohnzimmer
Konzerte buchen oder auch eine wohituende
kKlangmassage mit dem Didgeridoo erhalten.
