Ein Bier passt immer noch rein!

Ein Philosophleprofessor stand vor seinen Studenten und hatte ein paar Dinge
vor sich legen. Als der Unterricht began nahm er ein groBes leeres
Mayonnaiseglas und fillte es bis zum Rand mit graQen Steinen. AnschlleBend
fragte er seine Studenten ob das Glas voll sel?

Sle stimmten thm zu,

Der Professor nahm eine Schachtel mit Kieselsteinen und schiittete sie in das
Glas und schattelte es leicht. Die Kieselsteine rollten natilich in die
Zwischenrdume der gréferen Steine, Dann fragte er seine Studenten erneut
1b das Glas jetzt voll sei?

Sle stimmten wieder 2u und lachten,

Der Professor seinerseits nahm sine Schachtel mit Sand und schittste thn in
ddas Glas. Natirlich fllte der Sand dle letzten Zwischenraume im Glas aus,
"Nun*, sagte der Professor zu seinen Studenten," Ich machte, dass sie
‘erkennen, dass dieses Glas wie Ihr Leben ist! Die Steine sind die wichtigen
Dinge im Leben, ihre Famili, hr Partner, ihre Gesundhelt, ihre Kinder, Dinge,
die - wenn alles andere weafiele und ur sie dbrig blieben - ihr Leben immer
och erfllen warden. Die Kieselsteine sind andere, weniger wichtige Dinge wie
2.8. thre Arbeit, ihre Wohnung, thr Haus oder thr Auto. Der Sand symbolisiert
die ganz kleinen Dinge im Leben, Wenn sie den Sand zuerst in das Glas fallen,
bleibt kein Raum fir dle Kleselsteine oder dle grofien Stelne. So Ist es auch in
Ihrem Leben: wenn sie all hte Energie far die kleinen Dinge in threm Leben
‘aufwenden, haben sie fr die groBen keine mehr. Achten sle auf dle wichtigen
Dinge, nehmen sie sich Zeit fUr thre Kinder oder ihren Partner, achten sie aut
Ihre Gesundhelt. Es wird noch genua Zeit fir Arbeit, Haushalt, Partys usw.
‘Achten sie zuerst auf die groBen Steine, sie sind es, dle wirklich zahlen. Der
Rest ist nur Sand.

Nach dem Unterricht nahm einer der Studenten das Glas mit den groBen
Steinen, den Kieseln und dem Sand - bel dem mittlerwelle sogar der Professor
zustimmte, dass es voll war - und schittete ein Glas Bier hinein. Das Bier fillte
‘den noch verbliebenen Raum im Glas aus. Dann war es wirklich voll.

Die Moral von der Geschichte ...... egal wie erfullt hr Leben ist es ist immer
noch Platz far ein Bier.
