sant an Fahrt. In diesem Jahr
olutionare Verinderungen

p revolutio
was Geld und W

Bombe kénnte auc’
jon zwischen Jupiter und Uranus
; upiter, der am 25.

shrung betrifft. Wie
h an der Borse die

pril einschlagen. J
die Zwillinge wandert, kann den

leben. Wer auf das richtige Pferd

bel :
ge Gewinne einfahren.

kann riesl;
ist es, neue Wege zu erkennen und

Nur sie kénnen aus der Krise

hen.
| fahren. Auch die Automobilindustrie sollte
nun wieder aufwartsgehen, wenngleich ih-

re Abhangigkeit von China wie ein Damo-
Klesschwert iiber ihr hangt. Speziell das
Quadrat zwischen Jupiter und Saturn
warnt im August und Dezember vor plétz-
lichen wirtschaftlichen Einbriichen, Rezes-
sion und Krise des Bankwesens. Immer
noch sind vermutlich die negativen Aus-
wirkungen der Coronakrise spiirbar.

2025 Widerstande und Auswege
Das Quadrat zwischen Jupiter und Saturn,
das vielversprechende Entwicklungen zum
Erliegen bringen kann, ist auch noch ein
Thema im Jahr 2025. Zu Beginn des Jahres
und im Juni ist dieser Aspekt exakt. Die
Schulden des Staates driicken, strenge und
ungerechte Gesetze drohen verstarkt auf
Widerstand in
Auch 2025 kann das der Bevél erung
upiter-Saturn-Qua- Zu stoBen. An-
aa Positive Sonsten ist 2025
e ic lungen zum ein Jahr gewalti-
legen bringen, ger Umbriiche
in der Wel it, aber
auch bej den

