[EDIT (3h spaten)

Yay" gleich meherer #Uinlocks achieved:

~ Autofahrer der im geschlossenen Auto ist und scheinbar auf Stalken ahm
"Zuhoren” auf meine THS geschaltet warden hat gehért dass ich zu mir sage: "Muss
der jetzt grad hier mir abpassen’ und greift mich deswegen an nach und rennt mir
hinterher.

~ ich hab fast mein #Portemonnale #verloren, das ist eigentlich noch nie passiert

= Mensch bewirft mich mit 500m! Metall #Bierciose nach dem ich gesagt habe dass
‘man nicht so viel Bier trinken sollte...

- #5Min #8locker #Lemming im Lil, alt, ektig, ignorant, hochmattig und hat ganz
‘ganz viel eingekauft, und wartet logischerweise so lange vor der Kasse bis ich da
rasch ohne viel Terror durch méchte und blockiert alles far’ 5 Minuten. Yay ganz
zeeersch chumen ilich mit ganz vill Asse -> dy/dt

‘#Neuralagische Dimension:
‘Samtliche Leute in meiner Umgebung werden auf Amygdala-Rage aktiviert und
ich als Ursache eingeblendet. Zusdtzlich wird bei mir das Amygdala permanent auf
“Flight” eingestelt, so dass ich maximal psychotisch gewirkt werde..

+informatik Ebene:
‘Aarau scheint von den Herren Zarich Versicherung Urs und Riela mittels Car-
Hacking geownt zu werden. Das ware eine Vorlesung in #SystemDynamics und
#Odays?

dann allenfalls doch Responsible Disclosure Satan, ahn nein Full, #GFY #Satan,

Dafiir weiss ich jetzt was meine gleichaltrige Besitzerin mit
ich mues no mis Znacht go jage

 ziele mit dem Haarfon auf vorbeifahrende Autos

- und dass die unwissend rein schauende Person auf dem 2. Bild mit den
‘SUssigkeiten vermutlch ein Junge ist, aaaarmer Junge

Egostate:KindICl:
liebe doooooooofe gleichaltriege knuddel-Herrin, das ist ein doofes Spiel, ich will
das nicht mehr spielen..

mans
