Schizophrenie ist eine Gabe...
Sasxha Blume + 25. Juli um 18:59 -@

Wer kennt diesen Track? Wer fiihit genauso wie ich?

YOUTUBE.COM

X einfach aufzugeben und zu geh'n
XAnmerkung: 1.) Ja die Videos werden doch wieder hier auf dem Kanal kommen, aber unter d.

1 Kommentar

> Gefallt mir © Kommentieren @ Senden

eG Marc Jr LANdolt

Hatte ich eine Pistole hatte ich das vermutlich schon lange gemacht. Wenn es nicht
ganz so schlimm ist dann bin ich schlau genug alle alle Messer die nicht aus Plastik in
eine massive Holzkiste schmeisse, diese mit 2 Schlossern verschliesse und die
Schlussel in in eine Kiste werfe mit ganz viel identischen Schlussein. Somit habe ich
ca. 15 Minuten bis die Kiste mit den Messer offen ist. Meist ist dann meine akute
Krise schon wieder vorbei

Gefallt mir Antworten 1 Min.

Aa ee > @
