Ein neuer Blick auf Menschen mit Beeintrachtigungen

JJeder Mensch hat ein Recht aut Inklusio’, also daraut, ein gleicnberechigte Tel der
Geselschaft zu sein. So steht es in der UNO-Konwention Uber aie Rechte von
‘Menschen mit Behinderungen von 2006,

Die UNO-Konvention Uber dle Rechte von Menschen mit Behinderungen .erofinet einen
‘neven Bick aut Menschen mit Behinderungen: Se betrachtet Behinderung als
‘Bestanatel des menschiichen Lebens und den Betrag von Menschen mt
‘Beninderungen als Berelcherung ir dle GeselschaN Nich dle Menschen seltst sind
‘behindert, sondern Behinderung enfsteht im Wechselspiel znischen Personen mit
‘Beeintrachtgungen und der Unt. die der Glelcnberechtigung Barrieren in den Weg
leit Dese neve Perspetive — weg von der Fursorge hin zu den Rechten — st nicht
‘elbstverstandich. Noch gibt es zahireiche Barneren — auch in den Kopten — die
‘Menschen mit Beninderungen das Leben unnoig schwer machen "Von der rechtichen
zur tatsachichen Gleichstetung behinderter Menschen st es noch ein weiter Weg,

Gliederung in historischen Epochen

‘Das Onine-Handbuch Jnklusion als Menschenrecht wil dazu bettragen, diesen Weg 2u
‘eonen. Es ist eine Sammiung an informationen, Spielen und Methoden 2u den Themen
‘nusion, Behinderung und Menschenrecnte

‘Das Onine-Handuch ,Inkusion ais Menschenrecht sell dabei folgende Leltragen
Welcne Rechte und Mogichkeiten haben Menschen mit Behinderungen heute?
\Wre lebten sien der Antke,m Mtelater oder in der Zet des Nationalsaiaismus?
\Welcne Bedingungen erteicnteten innen das Leben, welche erschwerten es?

Ht welchen Metnoden kann ic die Themen Menschenrecnte und Behinderung im
SSchulunterricht benandeln?

|W kann ich inklsion schon im Kindergarten fardern?

‘We entstehen neue Menschenrechtsvertrage? Was haben sie mi unserem Altag 21
‘un?
