‘aemo@ somos

Google @

Q. mide durch Fluvoxamin v

AES —mROER WS SHOPPING MAPS

Fluvoxamin darf nicht zusammen mit
Tizanidin (bei Muskelverspannungen)
‘angewendet werden, well die Wirkung
und die Nebenwirkungen von Tizanidin
verstarkt werden. Neben starker
Midigkeit, Schwindel, Benommenheit
und Ubelkeit kann der Blutdruck sehr
stark abfallen. vor 6 Tagen

FEE vente te: foramen rasa
Medikamente im Test - Fluvoxamin ~
Stiftung Warentest

Bt Feet. geben
© no marron spate

yomesiag de Mo in
Midigkeit bel Fluvoxamin -
Nebenwirkungen - Sanego

26.07.2009 ~ Fluyoxamin wurde bisher von 2
‘sanego-Benutzem wo Mikel sutra, mit

* % 2 @ =

Decover Snapchot Suche Sammi. Mabe

d ° a
