# Profil bearbeiten © Q

Marc Jr LANdolt -_
29 Min. -@

recognition / detection

automated (DE: Regelkreis)

=> how to make life more annoying for Linux penguens
=> =>>> e <<ce

[EDIT]
unknown:

Mitigation fiir [C]: dem Kind / den Kindern einfach vegetarische Wiirstchen unterschieben, z.B. die
hat die sind nom nom nom nom nom... bzw. wenn es Labor-Fleisch gibt wo

kein Tier dafiir sterben musste ist das vermutlich auch kosher nach den Christlichen

Speisegeboten. Das Ritual “Tote Tiere essen" ist somit ein und macht auch fett ...

ich:
Yay, mal auf dem Papier schon ein Problem weniger, danke ... und wie bekommen wir das in das
gesellschaftliche System(e) der Schweiz, Europa, Welt hinein-ge-#hack't?

Ai cyborwan20210207.2xt

