8g das. aoe,
Sy Shs! ye 1 op dav? _vererbt
m vererd werde pees |

N Kopp. SN Von Ww pt

dig Ve dys
8 te iy 090 sie> ;
3 “ing igh ity 4 gemeie Chromos
Gp dantty,b 5th pen): Wie somenpaare zen F
@ The Qh MY ign i namiich vier. Nachdem sich ge NOL ae Tiere A
Daas a nan die Gene ZW- 2 homielscen chet erten ize,
Il cinta fet rgos0meE qusgetauscht werden k6 etl. Dure
. e] Abi it Po ee vet) und daB die een ye Wek, Zusam
, B Achy ose yersch. Genpaaren eine Amer pen oy, Warde
riety jel i, wurde diese als MaB fiir die eres ie Ki
Tour, 8 TO ger gene auf dem ce damit sammensyn
x ree tern der Chromosomen ace, sten to (
tig sch thi i jonnte Cc, Stern den Austausch von. Chro- analysieren: «
Bae ne a segmenten zytologisch beobachten Genwirkung 7
enpaaren ge 19 erkannten H. Bauer, E. Heitz und genetik oder (
O gilt wee 7,5. Painter unabhangig voneinander bestimm- Pie befal
lle can ki fir te, lingst bekannte Strukturen in den Zellkernen ve
delschen jer Speicheldrtise von Drosophila als Riesen- site shite
Wird ne chromosomen (Polytinchromosomen). An die- sgt
ist (aho A a Chromosomen wurde nun eine genaue Lo- feat ms
valtung isierung der Gene vorgenommen. o
Pat | ior entdeckte HJ. Muller die muta pale
yaa ZS SS , preraisldsend me utations- Versuche il
die im Ver senstrahlen und be em - irkung von Ro6nt- mente beid
Phainotypen aobtindeM griindete damit die Strahlen- Lederberg
sBigen Kot (aan ac enanemeiea man erkann- bei Bakteri
phainote! dois abhaingt, d a. yon der Strahlen- durchfithrer
1 16Ke bi unter dem sae es keinen Schwellenwert gibt, Ein weite!
fen reinet” ‘ich kleinste ee unwirksam sind, unddaB der y, wut
det fr Summieren, | sede in ihrer Wirkung formaler G
In den vierziger Jahren entdeckten gi¢ durch

