‘ar Taschenbuch wurde eingereicht. x

Herzlichen Gliickwunsch!

Ketogene Dist 2ur Behandlung von Schizophrenic:
Ein Erfahrungsbericht mit Remission
on Marcin Pblst

€5,96 EUR

(Als Nachstes aberpruen wir the Buch aut de
<2 annatung der KOP Rin fr Buches, ale
‘ond Qualtat

Wenn es unsere Oberprafung beste, kann es bs
72 Stunden davern bis es auf Amazon 2um Verkauf
taht sole es de Uberprufung nicht bestehen
“Ehren wife ene E-Mal

Wahrend der Uberpritung hat das Bach in hrem
‘Bucherregal den status. Wr gepUft Sie Kanne dle
‘Buehdetal den inal nde Pree der, wer
unsere Uberprfungabgeschlossen it. Alerdings
‘ares sein dass se das Buch dar ereuterlchen
‘ndssen damit wr sichestellen karen, dass auch dle
‘Anderuigen unseren Richtnenentspeechen

Verdffentlichen Sie thr Buch als Kindle eBook.

‘iehaben he Taschenbuch fertigestelt. Verofentichen Sle dese Tite tt als eBook

Mebr Geld verdienen —Esgeht ganz lnfach, Za der Verkdufesteigern
Scher se be ms ‘Verwenden Sethe Erelchen Si ber tlle
Jo %Tertemen suf Kindle Maruskp lr en Unlined und ena

‘ok Verkaufe Melden ste Taschenbuch und das Cover, Lethbcheel neu Lee.
Sich bel EDP Sect an um um mit der Erstling eines

‘en Atel des KOP Select- Kindle eBooks u beginner

Fond au erhalten

| eeakseat eaten | screen
