ie uns dies zur nichsthoheren Stufe von Wachheit ung
Lassen Sie uns ce achmen, Es ist gut méglich, dass Sie einen
5 eseinleiten werden, der Sie gegebenentfalls ag

svbehr* ziehen wird. Wahrscheinlich sind Sie bereits
gem >< au tun, Sollte dies fur Sie zutreffen, brauchen Sig
cht la

Verantwortun;
Krankheitspro

¥ sisi gue Sie base a
Veriinderungen in der Art und Weise, wie Sie essen, trainieren
ie 2

w, haben tief greifende Langzeitauswirkungen auf Ihre Ge.
usw, ha

sundheit, und Sie sind verantwortlich. All Thre ,,Griind

fiir
das, was passiert, sind nur Entschuldigungen fiir das, was Sie

wirklich vorhaben. :
Da Sie dasjenige Wesen sind, welches Ihrem Kérper am

nichsten ist, sind Sie fiir alles verantwortlich, was sich innerhalb
Ihres Korpers abspielt. Passen Sie auf, dass Sie dies nicht als
Vorwurf oder Schuld lesen. Krankheit ist nichts Unrechtes, und
Sie haben nicht unrecht, wenn Sie Krankheit in Ihrem Korper
verursacht haben. thr Kérper gehort Ihnen, und Sie kénnen da-
mit machen, was Sie wollen. Und es gibt Konsequenzen.
Obgleich an Gesundheit nichts richtig ist, neigen Leute
dazu, wissen zu wollen, wie man sie erreicht. Ich werde Sie nicht
mit Informationen langweilen, die Sie nachschlagen kénnen. Ich
will Ihnen beziiglich dessen, wie Sie in einem Zustand des Wohl-
befindens bleiben kénnen, die letztmégliche Wahrheit sagen.
Bewohnen Sie Ihren Kérper. Das ist alles. Es ist nicht schwierig.
Bewohnen Sie Ihren Kérper. Einen bewohnten Kérper zu be-
treten, ist fiir Krankheit auBerst schwierig. Seien Sie hier in die-
ser Gestalt, bis Sie nicht mehr sind, Seien Sie bewusst. Seien Sie
wach. Bewohnen Sie Ihren K6rper. Sie kénnen nichts Heili-
genderes tun, als da zu sein, wo Sie sind, wenn Sie da sind,

60

