Desc anmelden oder epereren @sice AUTISMUS
FORUM
SCHWEIZ

Home Community veranstatungen Uber Autismus~ Uberuns~ spenden lag Nachrichten

Es gibt keine echte Hilfe

2 1978 © 15, Mai 202

Inunserer akopfigen Famille git es nur einen NT meine Frau, de anderen del sind autstschvasperger (ch 45, Son 8, Tocher 12. Wir
ampfen seitjahren ums Dberfeben als Famili, Probleme in JEDEM Bereich des Lebens. Ware das Veshalinis ungekehrt-also 1 Autist und 3
INTS-knnte man das vel eher meister well man dann das Famiienleben eben auf den einen Autsten abstimmen konnte und die anderen

rel kannten “heifer

‘buh unser Atag sehr belastend ist und uns alle Energie kostet schaffen wires trotz alle Bemuhungen elnfach nicht als Familie 7
1974 funktionieren” oder “uber. keine Ahnung le man das nennen sol, Wahrend wenigstens fur unseren Sohn eine Sonderschule gefunden
wurde, kampfen wir set etwa einem Jahr fur eine adaquate Beschulung unserer Tochtr.Letztes jar hat man se 4 Monate in die Kinder

syehi gesteckt in der Annahme, man kone sle danach wieder in de Regelschule intgrieren. auch mit elnem Schulwechsel ats nicht

ecrtge ‘geKappt und heute sind war (wieder elnmal dabel.u versuchen, sie doch noch n elner Regekasse 2 Integreren. Meine Frau muss tat am
Anfang wleder jeden Tag mitgehen und in meinem Innersten weiss ich aber schon jetzt. dass auch das letztendlch 2um Scheltern verurtel st.
SSobald meine Frau nicht meh mitgeht. wird meine Tochter ziemlich schnell wieder die Schule verweigern. Man wird uns wieder nahelegen,
Unsere Tchter erneut in die Psychi zu stecken oder gar mit de KESB drahen (als knnten wir etwas dafUr) ch weiss nicht, wievele
LUngerechtigketen und Schikanen ich noch ertragen kann bis ich komplet den Verstand verre und im schlmmsten Flim affekt etwas
‘ummes tue.

Hinzu kommen dle Demutigungen vor Staat: Er akzeptiert de Diagnosen von Or. irsberger nich und lasst nur ‘SEE Diagnosen geten,
Gleichzetigbetragt ce Wartefrist fr “staatiche"Autismus Abklrungen hier be uns derze 8 (ACHT) Monate, Dann wirde ch nochmal locker
3-6 Monate fr deren abklarung rechnen, also wae schon wieder en jh verioren! Und auch dann ist noch nichts sicher selbst nach len
‘Monatenkonnte man sich bel unseren Sohn NICHT dazu duchringen, den voll oflenschtichen Asperger eizugestehen.

Ich selber wets erst sett einem jar von meinem Autismus- er eklart2umindest. warum ich set Jahrzehnten psychische Probleme habe und
{auch schon mehrerestationare Klinikaufenthalte hinter mir habe. Naturlch habe ich meine Arbeit verloren und betrachte mich aktuel nur
bedingt als arbeltstahig, Habe mitlerwele auch eine Angststorung entwickelt und das Leben wird richtig ur Holl. n einigen Monaten werde

@ Suche on ®
