Trendsetter von Verschworungstheorien

Im Gegensatz zum ablichen Schwurblern gibt es auch Experten far bestimmte
‘Themen. zB Sucharit Bhakdi. Ich kenne zum Beispiel den Fall Catherene Horton
relativ gut weil sie afaik auch in der Psychiatrie Kénigsfelden war wie ich. Sie
war in der "Strahlen-Waffen-Schwurbler-Szene" bis vor 2 Jahren ein oft
zititierte Quelle. Sie hat einen Doktor in Physik und afaik am CERN gearbeitet,
dann ist sie an Schizophrenie erkrankt und begann zu schwurbeln,

Ausbreitung des Ha!

storey uaa mozesos
