all WLAN © 03:46 27 We
Beispiele: Streifen, Stifte, Pfiffe, starker Husten,
Handeklatschen, Meeresfluten, Schlusselgeklimper
etc. Das Opfer wird zum Beispiel am Arbeitsplatz
belastigt, und als Teil dieses taglichen Mobbings
husten die Kollegen jedes Mal laut, wenn sie den
Betroffenen mit Adjektiven wie unniitz, unbedeutend,
ignorant oder schwachsinnig betiteln. In der
Offentlichkeit folgen sie der Zielperson und husten ihr
beharrlich ins Gesicht. Fur den Einkauf werden weitere
Personen rekrutiert, um sie dann ebenfalls Einkaufen
zu schicken. Nach Monaten oder vielleicht Jahren,
wird das Opfer fiir diese Reize empfanglich. Reize, die
zur Belastigung benutzt werden k6nnen, ohne auf
Spitznamen und scheele Blicke zuriickzugreifen. Die
stimulierende Assoziation wird als Folge all der
anderen Belastigungen kreiert. Ein weiterer Fall: Ein
Madchen wird Opfer eines sexuellen Uberfalls und
wahrend des Angriffs wird ihr eine Socke in den Mund
gestopft. Um sie ruhig zu halten und zu vermeiden,
dass sie Anzeige erstatten konnte, folgen ihr der
Angreifer, die Freunde oder die Familienangehdrigen
selbst, Uberall hin und hinterlassen Socken auf ihrem
Weg, erwahnen Uberall Socken und zeigen ihr welche,
wann immer sich die Gelegenheit bietet. Das Madchen
wird die Mitteilung, die man ihr sendet, verstehen.
Aufgrund des brutalen Uberfalls und dem, was daraus
folgte, wird sie nunmehr vollstandig sensibilisiert aus
der Sache hervorgehen. Die Sensibilisierung schafft
zweifellos ein extremes Angstlevel beim Opfer mit
einem daraus folgenden direkten Erfolg fiir die Stalker.
Besuchen Sie die Webseite:
http://en.wikipedia.org/wiki/Sensitization

VERSAMMLUNGEN IN DER OFFENTLICHKEIT (STREET
THEATER)

@ facebook.com
