@ amp.focus.de

F.cus

™ tat > Pitanizen > Versicnerungen > Krarkenversicnertng > Ate

trug auf Druc!
Arzte manipulieren Krankenakten: Die
schlimmen Folgen fur die Patienten
Donnerstag, 17.11.2016 | 10:55

Der Abrechnungsbetrug der Krankenkassen stort das
Vertrauensverhaltnis zwischen Arzt und Patient.

| Focus-Online-Redakteur Thomas Miincher

Es geht um Hunderte Millionen Euro: Offenbar
drangen Krankenkassen Arzte dazu, méglichst
viele Diagnosen fest- und Krankheiten
schwerwiegender darzustellen als notig. Das
gefahrdet - ohne dass es die Patienten wissen -
auch deren Versicherungsschutz.

bx

Haftpflichtversicherung
