Wenn immer die mit den extremen Positionen
die Lautesten und Unangenehmsten sind,
brauchen wir uns nicht zu wundern, wenn die
Gesellschaft sich diesen Positionen zunehmend
ergibt.

Linksextreme, Rechtsextreme, Klimaextreme,
Coronawittige, Impfradikale, Leistungsfanatische
usW.

In dieser Zeit des Wandels ist es deswegen so
wichtig, dass sich die gemafigten Stimmen
zusammentun und sich deutlich fur die Mitte
aussprechen.

Fur einen verniinftigen und liebevollen Umgang
mit uns selbst und dieser Welt!

Andreas Pfingstl
energiearbeit.bayern
