jative ident
far die disso”
nostische Kritet A
Diag pall 2001, Gast 2006) folgenden 9™ sl
\ wen Fi nktionierer mit fo" mung (mindestens avon
Durchgangiges ustr donor" achtniss® ing oor'w™ ne
o
symptome 4°°
A. Dissoziative
ahrungen)
symptome

Manifestation teilwel
im Kopf)

immen (Lokalisation i

tr jigesprache
eitgas rr innere Stimmen
ise als. rig erlebtes) Snrechen

inderstit

‘edrangt oder ein jegeben erlebt
‘werden._als might unter _der_eigenen

I mn. verandertem_Idenitatserieben

‘iber_di Me Identitat_(aufgrund_ wiederholier ich-fr
Emotionen,. Perligkeiten etc.,

jierter Selbstzustande: in der Untersuchungssituation tritt ein

if, der angibt, nicht die zu untersuchende

h keine Amnesie der Primarperson.

emder Gedanken,

ie Selbstzustand direkt au
Primarperson ZU sein, anschliessend jedocl

ifestationen vollstandig abgespaltener Selbstzustande

© Vorhandensein teildissozi
teildissoziierter

: Handlungen, an die man sich nicht erinnern
von Selbstverletzungen oder

nn Suizidversuchen,
ey an die man sich

