1687 or

amt psychose x

‘Ale Nows Sider Shopping Vidor Mt

Unter anderem ahneln die halluzinogenen
Effekte von DMT denen einer Psychose,
‘Auch wurden bei Personen mit einer
akuten, unbehandelten Psychose hohe
Konzentrationen von DMT im Urin
‘gemessen - ahnlich wie bel Personen, die
Unmittelbar zuvor das DMT-haltige
Getrankt Ayahuasca konsumiert hatten,

2 rapesnocngconae at

DMT - drugcom,

Abnliche Fragen

‘Wie ait sich OM an 7”
Kann DMT nachgewiesen warn? .
Warum it OMT verbaten? .
‘Wa te sarste Droge dr Wl? ¥

