2 ¢@ oa ccc Gm «Ow no

ceinzugrefen i en von der Veranstaltung 2u entfernen. tn den

wenigen Fallen, wenn dies notig wurde, haben wir dles auch schnell und entschieden
1 sehr seltenen Fallen ist an uns der Wunsch herangetragen worden, eine andere

Person fur Vorfie vor Besuch auszuschileSen, de sich nicht auf unsere
Veranstaltung zugetragen hatten - 2um Belspiel Monate vorher oder auBerhalb
dichen Teams nach bestem

Unseres Gelandes. Diese Fale wurden van untersch

Wissen und Gewsssen behandelt. lerdings mussten wr feststelen, dass wir fur

‘ese Falle Keine angemessenen Prozesse und Strukturen gebilet hatten, um ste mit

leichblebender Grundichkelt und Ruhe neben der zetaufwendigen
\eranstaltungsorganisation 2u behandeln

Deshalb haben wir nun ein eigenes Team nominiert, das sich s
eiter Autmerksamkest, Genaulgkett und Diskretion wdmen kann: Die neu
cengenchtete Schiedsstelle hat Zum Ze, dass sich alle auf der Veranstatung sicher

fuhlen konnen, Die Schieds

ist berechtig, bei Verstolen gegen unsere

Prinzipien Sanktionen zu verhangen,

Die Mitgleder der Schiedsstete werden vom Vorstand des CCC berufen. Es handel

sich um Personen, de das Vertrauen der Community genieSen und Ertahrung mi

der Lasung schwerwegender Konfikte haben, SEES TT
SMS, 2 ti00 un systemische

‘atte nimm dir bel nteresse dle Zet, dich Uber Ziee, Selstauffassung wr

Unsere Prinzipien

Wir warden dese Gelegenhelt gern nutzen, um Jene Prinaipien zu wlederholen und
Zu betonen, die die Grundiage der einzigartigen Atmosphare und Offenet sind, die
‘wr auf unseren Veranstaltungen pflegen wolen. Wir mochten alle ermutigen, sich
diese selbstverstandichen Voraussetzungen in Ennnerun

angenehme und einiadende Atmosphare fur alle Aktven und Gaste zu schaffen

Den Werten von Humanismus, Aufklarung, Antifaschismus und den Prinzipien der
Hackerethuk verpfichtet, wolen wir allen - ungeachtet von Alter, Geschlecht,

sexueller Orletierung, Herkunft oder AuBerem - angenehme, schere, offene und

ferte mit uns und

Spadlonientierte Veranstaltungen bieten. Wer sch weigert, diese
allen anderen 2u teen, Ist schicht und einfach nicht walkommen.

Wir sind nicht beret,
Unseren Veranstaltungen 2u toleneren, Wenn du Derartiges auf unseren

xismus, Rassismus, Belastigung oder Diskriminerungen auf

Veranstaltungen siehst, mach bitte den Mund auf, unterstutze die Menschen, che

achat AY (MERABAEBR Gee-nicrecetung Atente Gane

