Marc Jr LANdolt se
3 Min, -@

Halli Hallo Hi Ivo Faehnle-Schiegg

Ich glaub der default-Output, wenn man einen Informatik Studenten mit einer Medizin-Studentin
paart waren Fragen zu Dingen wie Neuralink. Bzw. das gibt's schon seit 1950 mit dem Namen
“Stimoceiver" [1]

[1] https://ia800902.us.archive.org/.../Physical%20Control.

(Das 1969 Buch ist eigentlich meiner MEINUNG nach ein tolles Sttick Medizin-Neurologie-
Geschichte und da sollte man meiner Meinung nach auch zB 3. Semestler Medic-Studis damit
liebevoll bewerfen)

Der typische Rethorische Automatismus ist ja "Man(n) weiss bis heute nicht wie das Gehirn
funktioniert’, aber wie man es adaptiert weiss man seit mindestens 1969. Das ware jeweils die
Diskussion Uber "Das Ding an sich” (Immanuel Kant) was Susi Fahnle mal dem Marc-Georg(1950)
erklart hat wo der das Uberhaupt nicht begriffen hat.

Meine FRAGE an Dich der vermutlich im Studium auch mal Elektrotechnik hatte. Wie berechne ich
die Kanalbandbreite (Shanon-Nyquist-Abtast-Theorem) von Starlink auf ein Neuralink, und wurde
dieser berechenbare eher schmalbandige Kommunikations-Kanal reichen um ein Kerberos-Ticket
auf Neuralink zu laden welches diese Neuralink dann in Satans “Hive” hangen wurde?

Ganzer Thread auf Twitter dazu, ABER nicht direkt drauf klicken sondern z.B. Tor-Browser oder ein
VPN nutzen !I!!
https;//twitter.com/PinkyDef/status/16730467 18504370178

Den kleinen sag einfach es sei ein Science Fiction Roman & aber ein Wirklichgekeit ist es eher ein
Security Nightmare

CC: DEFCON Hacking Conference Universitat Basel Universitat Bern ETH Zurich

TWITTER.COM
Marc jr. Landolt (they/them) cgi 77xn on Twitter

“@Snowden @ioerror @isislovecruft @fedpolCH @unibern @defcon
@Starlink @Seb3032 @Kapo_Aargau @Linuzifer @Alternativios #Paranoid
#Speculation of a #CRAZY me or us Sort of #KenThompson Hack bundled
with #VHDL Software,how i would do that if i would be rich (unfortunately
not) and would be an ass.

> Gefallt mir © Kommentieren > Teilen

@© Kommentieren. aoa
