© B = nosy googtecome

drogensucht gilt als krankheit schzwetz x 2a
Se = aac jae = [ae
es oa Wh A

Ergebnisse flr drogensucht gilt als krankhelt schweiz

rach drogensucht git als krankhea schzwetz ne ci ck9e"
heit. Kann die Arbeit infolge
ot

der Suchtabhangiglelt nicht oder nur mangelhaft ausgeiibt werden, a Ss

liegt eine krankheitsbe- dingte Arbeitsunfahigkeit vor. Diese fahrt zu

einem Anspruch auf Lohn- fortzahlung gemass den vewooreinsa As = D rooe" sch avs
a xe

gesetzlichen Bestimmun- gen bzw. 2111201
z Ww

vin ooemt ore rie? W
Ist Drogensucht eine mene Bin’?

Ist Sucht eine chronische Krank?

ow
Ipstwwm bag sama ch; 2aps2anien-and-sttsbeen |
Zahlen und Fakten Sucht - BAG - Der Bundesrat admin.ch

HE (@ sche OmpemeavrGOes-PMS- UZ NACBI7 +e
