coop,

Tey

CLICK &
COLLECT

Assan Emgel Tb 100g
CHF 19.80

Art.Nr. 2262997

Dieses Medikament darf gemass dem schweizerischen Heilmittelgesetz
nur auf Rezept versandt werden oder Sie knnen es iiber Click & Collect
rezeptfrei in der Apotheke abholen. In Einzelfallen ist ein Hauslieferdienst
méglich.

Dies ist ein zugelassenes Arzneimittel. Lesen Sie die Packungsbeilage.
Bei Arzneimittein ohne Packungsbeilage: Lesen Sie die Angaben auf der
Packung.

V} Click & Collect
Ihre Bestellung ist in der Regel innerhalb eines Arbeitstages abhol- oder
lieferbereit.

Wir werden Sie benachrichtigen, sobald Ihr Paket abholbereit ist.
