Messages UPC Schweiz

Message requests

upc Schweiz Rechnungen

UPC Schweiz @
Guten Morgen Marc.

Aufgrund deiner Uberzahlung von total

CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung

fur den Monat September und Oktober

2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben

aufgebraucht ist wird wieder eine

Rechnung generiert, weil wir keine

Rechnungen unter CHF 25.- erstellen.

Somit wirst du im November 2019 die

nachste Rechnung erhalten in der die e Marc. Also, aufgrund deines Guth
Monate September und Oktober sowie 9 wied
November 2019 abgerechnet werden.

Eine Mahnung wirde nur dann erfolgen, A e
wenn du in Zahlungsverzug geraten eb bee ch etayas Sowa
wirdest und aktuell ist das nicht der Fall.

haut

Danke Fur deine Kenntnisnahme. Lieb
Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu

haben und danke fir deine
Kenntnisnahme.

Schone Grisse,

i guess this card does not need a description, date of
screenshot 29.10.2019

