Inventor: Year:

Im Alter von 15 & 16 Jahren konnten drei Nerds sich ein
bisschen Geld verdienen als Jungs, die die Punkte
aufschreiben welche beim
sogenannten " "in der Schweiz
erzielen. (Ich war bei den Offizieren) Diese drei Jungs
waren zwar irgendwie merkwirdig aber in Informatik alle
drei hochbegabt. Das Aufgebot / "Angebot" kam wohl
durch deren Schulen (BEZ Aarau / Bez&Sek Buchs). Ich
denke, dass seit diesem Zeitpunt die drei Jungs durch die
Armee Schweiz werden, einerseits weil das
Militar sich mit

erzwingen was sie wollen, anderereseits
weil das Mindset solcher Militaristen die so Schamlos
Kinder benutzen wohl nicht zum Hacker taugt. Als
Honeypot / Eventtriger wird das wort Knabenschiessen
eingeblendet, also der mist ist wohl noch aktiv.

