(GChromium Web Browser ¥ Tue 17:55

@ Ro Bi ha O Jo B tw B sc az Be Fe ex Int Bin Ww Lit Bcy Bi me Fe O fai G) we G th G Jo: TR «s) x eI

© | © wwwittresetter.ch GAnx|/O G :

gefundenes Fressen fur den gerne sein “Bad-Boy"-lmage star-Wars av x
kultivierenden Kritiker Noseph Weizenbaum Der 1923 in Berlin Jetzt Partner werden! y
geborene ELIZA-Erfinder (1966) und emeritierte MIT-Professor

eroffnete das Symposium als Ehrengast. Der deutsch-

amerikanische Informatiker zahlt seit seinem Kultbuch "Die Macht der Computer und die Ohnmacht der Vernunft"
zu den prominentesten Computer- und Medienkritikern unserer Zeit. Weizenbaum sprach von der "Cabled
Madness" (und digitalen Umweltverschmutzung), mit der sich die DAW 07 wissenschaftlich und ktnstlerisch
auseinandersetzten. Unter "Cabled Madness" versteht er seine Kritik an einer Gesellschaft, die verrlickt sein
muss, wenn sie Technologien wie das Stam@Wars-Raketenabwehrsystem entwickelt. “Wissenschaft und
Technologie sind nicht wertfrei, sondern Ubernehmen die Werte der Gesellschaft, aus der sie entstehen. Kranke
Gesellschaften produzieren kranke Ideen und die dazugehérigen Gerate."

Die DAW 07 kombinierten neueste Forschungsergebnisse und die Prasentation ausgewahlter Kunstprojekte, um
das Zusammengehen von Kunst und Wissenschaft sicht- und greifbar zu machen. Das Symposium griff aktuelle
Themen wie "Blogging" und "Digital Puppetry” auf. Kunstler und Wissenschaftler diskutierten Uber Grenzen und
Moglichkeiten der Computerwissenschaften. Performances und Installationen in der ETH Zurich, im Cabaret
Voltaire, im Walcheturm und im EZW-Unterwerk Selnau zeigten Beispiele, wie die Kunst die Themen des

Schedule 33....html * (81 Schedule 33....html * |S) Schedule 33....html * — [@) Schedule 33...html *  ® entgegen-ge....png *  ® m21.png a Show all

x

>
