@)  Hierarchie

Ww

ZI\
EEK
J\Z\NIN

4a ad

Erfinder: ??? Jahr: -?
Die Aufbauorganisation bildet das —  meistens
hierarchische — Geriist einer Organisation (z. B. einer
Behérde oder eines  Unternehmens). Wahrend die
Aufbauorganisation die Rahmenbedingungen festlegt, d.
lala welche Aufgaben von welchen Menschen und
Sachmitteln zu bewaltigen sind, regelt die
Ablauforganisation die innerhalb dieses Rahmens
ablaufenden Arbeits- und Informationsprozesse. Von
einigen wegen unserer Gene vom "Wolfsrudel" bevorzugte
organisation, Problem:

Use Cases

Im Fall einer feindlichen Ubernahme oder Infiltration
muss nur der oberste Knoten (Netzwerkgraphen :: Knoten
und Kanten) in Besitz genommen werden...

