(©) Zucker (-Brot)

Erfinder Gott ahr ~0

Das Gehirn sagt dem "Kind", da hat es viel Energie/Kalorien
drin, das musst Du wieder essen. Kann leider auch dazu
"benutzt" werden, das Kind auf falsche Wege zu fiuhren, in
dem man das Kind z.B. mit einem "Zuckerwirfeli"/Leckerli
belohnt, wenn das Kind das Falsche tut, z.B. die kleine
Schwester an den Haaren reisst, irgendwann wurde das beim
Kind so fest einprogrammiert, Mutter die so Mist machen
wurden Behavioral "Sciences" leugnen mussen...
Anwendungsfalle

In jedem SUsswahrenLaden, an jedem Kiosk, an jeder Strassen-
Ecke, eigentlich Uberall hat es mit Zucker bewaffnete Wegelagerer,
die sich einreden sie seien Zachaus der Zdéllner & wurden die
Kinder "berechtigt" ausnehmen (Kapitalismus / Profit / Gier)

