Rollenbild/Archetypus BaujJahr: 1910
Haufiger Doppel-Archetyp in US-Filmen: Ehepaar, das
mit Raub und/oder Mord n Luxus-Leben fiihrt, inklusive
Drogenmissbrauch. Dies wir oft im TV als idyllisch
dargestellt. Diese Archetypen werden vom CIA
scheinbar beschiitz, da USA iber diese steuerbaren
Archetypen massiv Gelder vom Besatzungsland nach USA
abfliessen lasst. Oft auch El(s)tern™ welche das "Die
Familie ist die GrundEINHEIT unserer’ Gesell-
schaft" (Menschenrechte) missbrauchen, wo oft auch
die Kinder des Paares drunter leiden oder getdtet
werden, weil ein anderer Stakeholder z.B. aus Frust
vor dem Schutz der Tater durch den CIA es an den
Kindern auslasst

