Orakel/Voodoo-Lady™

The Matrix™ 4

22)
2)
0)
ei

Rollenbild/Archetypus BaujJahr: 1999
Sie ist die Rolle welche (ohne das selber zu
wissen) dabei half "Neo" (der Neue) einzureden,
es sei die Hexerei des Kekses und nicht
Stimoceiver & Informatik Hackserei, und half den
1980er Jungs dabei v6llig meschugge zu werden
Insbesondere bei Autisten die schon in Richtung
(Technik) Fragen gestellt haben.

Etwas genau so sah es auch im Spiel Monkey
Island™ oder im Film Pirates of the Caribbean™
aus inklusive der Positionierung der anderen
Rollen im Bild bzw. der Totale. Ob das
Auswirkung darauf die links-rechts Wahrnehmung
der 1980er Kinder hatte?

