< vi Ggooc atsNor) MBNar> @ Dias Mar @#GN Sub Homep) wW We! Gdroo PAGess ph Vom E¥Vere A Tene MDeuv @Allee Hay S$ Wie [My meme Doe wsx > + v x
«oc © & hitps://de.wikipedia.org/wiki/Sunrise_Communications ag OL Gum =
& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrige Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbelten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte || Wikipedia durchsuchen Q|

2

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

‘Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen.
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren

‘Als PDF
herunterladen

Druckversion

In anderen Projekten

Commons

od

In anderen
Sprachen
‘Alemannisch
ew
Galego
Italiano

simple English
? Links bearbeiten

Sunrise Communications

Sunrise Communications war mit etwa 3,3 Millionen Kunden das zweitgrdsste Schweizer Telekommunikations-Unternehmen nach Swisscom. Als Telekommunikationsunternehmen bot sie
unter ihrem eigenen Namen wie auch bei diversen Mobilfunkprovidern Mobilfunk- und Festnetzangebote an. Infolge der Fusion mit UPC Schweiz wurde die Sunrise Communications AG geléscht
und UPC Schweiz in Sunrise umbenannt.{1]

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Dienstleistungsbereiche
1.1 Mobilfunk
1.2 Festnetz
1.3 Internet und Datenkommunikation
1.4 Fernsehen
2 Unternehmensgeschichte
3 Entwicklung des Mobilfunknetzes
3.1 Mobilfunknetz der 2. Generation (GSM / EDGE)
3.2 Mobilfunknetz der 3. Generation (UMTS / HSPA+)
3.3 Mobilfunknetz der 4. Generation (4G / LTE)
3.4 Mobilfunknetz der 5. Generation (5G / NR)
4 Einzelnachweise

Dienstleistungsbereiche [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten

Mobilfunk ([Bearbeiten | Quelltext bearbeiten }

Sunrise Communications war mit 2,49 Millionen Mobilfunkkunden (Ende 2013) der zweitgrésste Mobilnetzbetreiber der Schweiz mit einem Marktanteil von 27,0 %.(6] Das Unternehmen schloss
360 Roaming-Abkommen in iiber 180 Landern ab und war Griindungsmitglied der Starmap Mobile Alliance.

Festnetz [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Infrastruktur erschlossen. Im Festnetzbereich besass Sunrise Communications Ende 2013 rund 440'000 Kunden. Der bis Ende 2017 verwendete Carrier Pre Selection Code von Sunrise
Communications war 10707 (friiher diAx: 10766).

Internet und Datenkommunikation [ gearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Sunrise Communications bot den Zugang auf WLAN-Hotspots an. Ende 2009 waren rund 600 Hotspots eingerichtet. Ende 2013 zahlte Sunrise 350'000 Internetkunden. Die Anzahl der ADSL-
Anschliisse verzeichnete eine steigende Tendenz. Die Verfiigbarkeit fiir DSL lag bei liber 98 % der Festnetzanschliisse. Sunrise Communications verwendete die Technologie ADSL2+, VDSL und
Glasfaser.

Fernsehen | gearbeiten | Quelltext bearbeiten |

Sunrise Communications verfiigte Uber ein Glasfasernetz mit iiber 10'841 Kilometern Lange und mehr als 93 Points of Presence. Das Unternehmen hatte rund 85 % der Hausanschliisse mit eigener

Sunrise Communications AG

Sunrise

Rechtsform Aktiengesellschaft
Graindung 1997-06-27
Auflésung 2021-04-30[1)

Auflésungsgrund Fusion mit UPC Schweiz

sitz Opfikon, [3 Schweiz
Leitung * André Krause (CEO)I21
‘* Thomas D. Meyer (VR-
Prasident)!?)
Mitarbeiterzahl 1.739 VZA (2019)!41
Umsatz 1,887 Mrd. CHF (2019)(41
Branche Mobilfunk,

Telekommunikation
Stand: 31. Dezember 2019

Kundenzahlen (2015)!5!
Mobilfunk 2'410'000
Festnetz 390'000
Internet 340'000
TV 130'000
Gesamtkundenzahl 3'300'000

