Bewusstseinskontrolle

Wikipedi:

1oden um das Bewusstsein zu schwachen [searte!

den der Besinfussung, die 2u einer Schwachung des Bowusstsoir
$n und daher fir Bewusstsoinskontrole angewendet worden:

ogen
/perventiation: meistens hervorgeruten durch anhaltendes lautes S
Jer Schroion

petitive Bewogungen: z. 8. Schaukelbewegungen mit monotoner
fache Ubungen, die lange wiederhot werden

izontzug (Sensorische Deprivation)

randerungen in Schlaf und Em&hrung: Veranderung des Schiathy
hiatentzug, radikale Emahrungsumstelungen

nohung des algemeinen Stressniveaus

rpermanipulationen, de zu Schmerzen fahren

ch Mesitation systematsch verursachte Angststbrungen
Snnologische Verlahren (Terahertz)

/pnose

