Proximity sensor >

Stimoceiver (t1) =>
Amygdala Implant (b1)

Inventor: xxx Year: ~727?
Gruppen von alten glupschenden Mannern und Fraven,
ie in einem Schwarmalgorthmus ein Maximum an
Payehotertorverursachen und 30. das jangere Opfer
psyehotisch machen, Diese Human-80T waren somit alle
508 fernsteuerbor von Satons Terrometzwerk. For mich als
40 Jahrigen Mann ist das schon muhsam, wie schimm
‘muss das fOr eine junge Frou sein. Bekannte Personen
tile 28. Eterm sind weniger sehlimm,

Der 1940er Satan worde diese Karte 2.6. den Ehemn des
‘Dprard sbspaben nr esr 36 etiseiigrertoee, oat odlarer tend)

