Ungefahr 15°500'000 Ergebnisse (0.78 Sekunden)

Tipp: Suche auf Ergebnisse auf Englisch beschranken. Weitere Informationen zum Filtern
nach Sprache

Poly(lactid-co-glycolid) (PLGA) ist ein Copolymer aus den
Monomeren Lactid und Glycolid, welche in verschiedenen
Verhaltnissen eingesetzt werden kénnen. Es bildet sich ein
Polyester aus D,L-Milchsaure und Glycolsaure, welcher vom
menschlichen Kérper leicht abgebaut werden kann.

Wikipedia
https://de.wikipedia.org » wiki » Polylactid-co-Glycolid

Polylactid-co-Glycolid - Wikipedia
