flir die Strafgefangenen’, sagtKat_ Staat ist Schachmatt wenn die Psychiatrie Justiz,
he lige Strafi idigerin befe . . .

chemalige Strafverteidigerin bea Bolizei ...das einem Menschen antun, der

Vorjahres, 65-jahrig, ‘an den mitt Padophilie-Opfer war, dem dann irgend eine Tat
injektidsen Verabreichung vonPs UNtergeschoben wurde oder als Siindenbock ftir Morde
— Angad eines Grosskonzern missbraucht wurde. In diesem

ir die neue Ausgabe des Insasse . : : : :

Artikel geschrieben, indem siefo Fall ist eigentlich die ganze Justiz-Kette zu

dass als "gefahrlich’ eingestufteT; Verwahren, so vermutlich der ganze Kanton Aargau

Einer ihrer ehemaligen Klienten,

Osea

Schwere Nebenwirkungen

Neuroleptika hemmen die Ubertragung des kérpereigenen Botenstoffs
Dopamin im Gehirn, der wiederum die Feinmotorik, aber auch die
psychische Befindlichkeit von Menschen steuert. Gibt es zu wenig
Dopamin im Gehirn, leiden Menschen an Depression, Antriebslosigkeit,
dem Gefiih! emotionaler Isolation bis hin zur totalen Vereinsamung. Die
Nebenwirkungen von Neuroleptika, etwa dem Medikament Risperdal, sind
zahlreich: Parkinsonismus etwa (Speichelfluss, unwillkiirliche Zuckungen),
reduzierte Bewegungen, fehlender Gesichtsausdruck, Gewichtszunahme,
Hautausschlage, Schmerzen in den Gliedern — bis hin zur Impotenz.
Rueprecht zum STANDARD: “Nicht umsonst werden Neuroleptika im
Anstaltsjargon ,Zombiemaker’ genannt.”

Anspruch und Wirklichkeit

Friedrich Goll sei regelmafig mit diesen Medikamenten behandelt worden
~ gegen seinen Willen, sagt Rueprecht. Sein Schicksal (und jenes von
Bernhard K., der bis heute, lange nach Absitzen der eigentlichen Strafe,
noch immer im Ma8nahmenvollzug ist) haben sie bewogen, gemeinsam
mit dem Strafrechtprofessor und langjahrigen Vize-Vorsitzenden des
Menschenrechtsbeirats, Bernd-Christian Funk, ein Buch zu schreiben.
Staatsgewalt. Die Schattenseiten des Rechtsstaates (Molden-Verlag 2012) lautet

