Activities ©

< [Myc | MaTT
€ ea

Bekanntgeben

irefox ESR ¥

Bi Fa

@ (354 | ETy

A | Highlight Alt

FiFace | Role | 9
admin.ch/edoeb/de
> Der Bundesrat >

4co | 8? Dai

DOB

Schweizerische Eidgenossenschaft
Confederation suisse
Confederazione Svizzera
Confederaziun svizra

Aktuell

Datenschutz

Wed 19:38
Auskunftsrecht - Mozilla Firefox

@ (854 | G coro | EY Psyc | @VCV | €) bsp2 | Hy Wat | (85:

Eidgendssischer Datenschutz- und
Gffentlichkeitsbeauftragter (EDOB)

Offentlichkeitsprinzip| Dokumentation | Der EDOB

Startseite > Datenschutz > Uberblick > Auskunftsrecht

€ Uberblick

Auskunftsrecht

FAQ

Match Case

Whole Words

* VC

Das Auskunftsrecht °

Gemiss Datenschutzgesetz hat jede Person das Recht zu erfahren, welche Daten
iiber sie gespeichert sind, und diese - wenn ndtig - ldschen oder korrigieren zu
lassen. Dieses sogenannte Auskunftsrecht ermaglicht es, die Kontrolle iiber die
eigenen Personendaten zu behalten. Jede Person muss aber selber aktiv werden
und dieses Recht wahrnehmen.

Wer beim Inhaber einer Datensammlung Auskunft ber die uber ihn
bearbeiteten Daten verlangt oder diese berichtigen bzw. léschen lassen
will, muss seine Anfrage nicht begriinden. Unnétige Anfragen sollten
dennoch vermieden werden. Diese verursachen nicht nur viel Arbeit,
sondern kénnen den Antragsteller auch etwas kosten. Die Auskunft muss
grundsatzlich zwar kostenlos innerhalb von 30 Tagen erteilt werden. Unter
bestimmten Voraussetzungen kann die Auskunft jedoch bis zu 300 Franken
kosten. In gewissen Fallen kann die Auskunft auch eingeschrankt oder
verweigert werden. Dies muss dem Antragsteller in einem begriindeten
Entscheid mitgeteilt werden.

Vorgehensweise

Der EDOB stelite verschiedene Musterschreiben zur Verfiigung, die es
erméglichen, auf eine einfache Weise ein Auskunftsbegehren zu stellen
oder die Korrektur bzw. Léschung von Daten zu verlangen.

Gehen Sie folgendermassen vor:

G filte

Ubersicht

la

w RC

Kontakt

G ibe

DE FR IT

w Fil

w On

v

w Dic

iN ©

o
®

