Messages

Message requests

UPC Schweiz

UPC Schweiz @ aur
Guten Morgen Marc.

Aufgrund deiner Uberzahlung von total
CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung
fiir den Monat September und Oktober
2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben
aufgebraucht ist wird wieder eine
Rechnung generiert, weil wir keine
Rechnungen unter CHF 25.- erstellen.
Somit wirst du im November 2019 die
nachste Rechnung erhalten in der die
Monate September und Oktober sowie
November 2019 abgerechnet werden.

Eine Mahnung wiirde nur dann erfolgen,
wenn du in Zahlungsverzug geraten
wirdest und aktuell ist das nicht der Fall.

Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu
haben und danke fiir deine
Kenntnisnahme.

Schone Griisse,

UPC Schweiz

Rechnungen

Danke Marc. Al

lvermutlich erst im November 2019 wieder eine Rechnung
lerhalten. Dann werden September bis November 2019
labgerechnet.

lab bevor du etwas einzahist

Danke Fir deine Kenntnisnahme. Liebe Grisse

i guess this card does not need a description, date of
screenshot 29.10.2019

