‘Schulleitung
IMBACH og Shee
ove hate
See Ser

‘Sehuhaust rmbach
‘Tolaton 062 293 13 71 / Fax 062 293 0008
Mal oh

TR

Trimbach, 16.03.2021

Informationsschreiben

Sehr geehrte Eltern

Gestern wurden zwei Kindergartenkinder auf dem Weg nach Hause von einem fremden Mann
angesprochen. Er bot ihnen auch ein Getrank an. Die Polizei ist Uber das Geschehnis infor-
miert.

Wir nehmen den Vorfall ernst und méchten Sie als Eltern auf das Thema sensibilisieren.

Wir bitten Sie, dass Sie das Merkblatt der Polizei Kanton Solothurn Auf dem Schulweg ange-
‘sprochen* aufmerksam durchlesen und mit Ihren Kinder Gber das richtige Verhaiten in solchen
Situationen sprechen. Die Lehrperson Ihres Kindes wird das richtige Verhalten zusatzlich im
Unterricht besprechen.

Zudem bitten wir Sie, verdachtige Wahrnehmungen und/oder konkrete Hinweise unverziiglich
der Polizei zu melden.

Freundliche Griisse
Schulleitung Trimbach

1 $s

Helen Kyburz
