& In Story posten @ Profil bearbeiten o

Good Morning Cyber-Vietnam

Filter gegen figlet Banners im youtube, dass Leading/Trailing *, _ oder - ldscht, mit den Chars 7
und 8 geht es aber @

beim letzten Banner haben sie einfach Kommentare fir dieses Video abgeschaltet,da hatte nur
wohn nur der CIA jetzt ein Motiv dafuir -> OberverPattern fiir dieses Video?... Mehr ansehen

mom « =o

Genialer Vortrag! "Gliicksgefiihle” (Prof. Gerald Hither)

wissanslucke

== 171.048

pan 900 tae oon ®

\Verffenlicht am 24.03.2018
Stindig stegender materiel Viohlstand iat das Ghickaveraprechen der westhchen Kukur. Oises enzulosen, wed immer schwienger, Oafur
gbtes vele Grunde Doch was geschieht wenn doses Gluckaversprechen nicht meh efult wed? Solange de Bevolserungen der Fuh

indusvalsaren Lande desu! ausgecchtet blben en materalan Wohistand su mehren wed dessen Ruckgang zu hefogen Resktonen

ALLE KOMMENTARE (80)

Mare Jr. Landolt
Opeessed vom CIA?
78868877886777787777

Unsere Mesnung:

Sen Schluss
\wUrde" ala fe den Kapaalamus) it meiner Mesnung nach falach komeks ware Yur

on. Wr brauchen alo ungluckiche Kindheten damitrgendwer den ganzen Schott kauftden sonst einer kaufen
es CIA Frhflee

2. im Firn "Manin Black’ ma Wi Smith, die Szene wo e den /eltaren/ echabenen CIA “Harentassen’ Aunzug bekomm (Solche
Szenen gibtes veleim CIA MKULTRA Hollywood 28. auch 8. Karte Kt geht achonin dese Spare)

> Gefallt mir © Kommentieren @ Teilen

ry Kommentieren, oe

