t

(ri
se

aliit

Management Cockpits oder moderne Sklaventreiber

Posted in: Allgemein. 2 comments

Diverse Hersteller von Finanz Software bieten etwas wie ein Management Cockpit, das ist eine
Sammlung von griin-gelb-rot Ampeln fiir den Zustand der Firma. Hier ein Beispiel:
http:/Awww.realtech.com/winternational/img/technologie/BusinessCaselntegration/mgmt_cockpit.gif
Und da habe ich mich gefragt, was wenn die Produktivitat gemass dieser Software gerade schlecht
ist, was nicht zwangslaufig mit der Realitat Ubereinstimmen muss, ob dann eine Horde von
mehrbesseren Mitarbeitern im Berserker Modus durch die Produktionshallen wandern und mit
“Peitschenheiben” und unter Verwendung des Siindenkathalogs den man uber die Mitarbeiter fuhrt
diese wieder zwingt wie Sklaven Hochstleistung zu vollbringen, dass der Chef weiter seine 3
Porsches und die Horde von mehrbesseren Skalventreibern um sich scharen kann? Und ich frage
mich, ob allenfalls die 11 Toten bei Foxcon noch leben widen ohne solche “Optimierungssoftware”

UPDATE 2016: institutionelle Sklaverei, Manager: “ich wasche meine Hande in Unschuld, die
Software sagt man miisse das machen” so ahnlich wie bei der Institutionellen Diskriminierung [1] und
die Menschen die in diesem “Whiteopia” [2] leben, merken nicht dass ihr Luxus auf auf den Grabern
von toten Kindern und toten Sklaven aufgebaut ist :(

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Institutionelle_Diskriminierung
[2] https:/Awww.ted.com/talks/rich_ benjamin my road trip through the whitest towns in america

