Acti ESR Y Mon Jun7 1: ao) v
‘bp Effortt: | G kooridiy | bec Mini-Pc | BS ZweiP Spionac | Z Uberwe | w Pervers | € (1)KOT | BM BadAsi | @ (1)Psyc | @ (1)KOT | @ (1)Schir | w Diskus | = Aminos | [J yours- Home-  @ HardB | w Jiro: x | + x
> ¢e@ © | & https://de.wikipedia.org/wiki/Jiirgen_Méllemann B 14% | Ov YnDow P=

Weltere Prurungen Kexrodts vom 28. Uktoper DIS 2/. November ZUUZ ergaben, dass der Lanaesverpana NRW unter Mollemann ale Herkuntt weiterer ernepiicner
Summen Uber Jahre hinweg mittels Schwarzkonten, gefalschter Quittungen, Dankesschreiben und fehlerhafter Rechenschaftsberichte verschleiert hatte. Seit
November 2002 ermittelten zudem mehrere Staatsanwaltschaften gegen ,,Unbekannt" wegen mutmafBlicher Verst6&e gegen das Parteiengesetz, Untreue und
Betrugs. Dies nahm der FDP-Bundesvorstand zum Anlass, Méllemann zum Austritt aus der FDP aufzufordern, stellte ihm ein Ultimatum dafir bis 2. Dezember
2002 und drohte ihm andernfalls ein Parteiausschlussverfahren an. Westerwelle warf ihm vor, er habe die FDP in eine rechtspopulistische Partei verwandeln
wollen. Daraufhin drohte Méllemann in einem Interview mit der Neugrindung einer Partei, die den ,,fod der FDP“ bedeuten wide. Er lie& das Ultimatum
verstreichen und meldete sich vor zwei Anhérungen des Bundesvorstands kurzfristig krank. Ein Antrag vom 4. Februar 2003 in der NRW-FDP, ihn aus dem
Landesverband auszuschliefen, erhielt keine Mehrheit. Eine Ruckgabe seines Bundestagsmandats kindigte er am 8. Februar an, reichte sie aber nicht offiziell ein.
Am 11. Februar beschloss die Bundestagsfraktion der FDP mit 39 von 45 Stimmen, ihn auszuschlieBen. Im Marz erschien Méllemanns Buch Klartext, das
Westerwelle und andere FDP-Prominente als Selbstdarsteller und Karrieristen darstellte. Am 17. Marz trat er von sich aus aus der Partei aus, behielt aber
entgegen mehrfacher Ankiindigung sein Bundestagsmandat. Damit verlor er die restlichen Sympathien in der FDP.{30)[31]

Am 5. Juni 2003 vormittags hob der Bundestag Méllemanns Immunitat wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung sowie des VerstoBes gegen das
Parteiengesetz auf. Daraufhin durchsuchten Polizei und Staatsanwaltschaft im Rahmen von Ermittlungen gegen ihn Liegenschaften und Geschaftsraume in
verschiedenen Bundeslandern, darunter auch sein Privathaus.

Tod [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Méllemann war ein leidenschaftlicher Fallschirmspringer und hatte seine Spriinge haufig auch fur Wahlkampfauftritte in Szene gesetzt. Weniger als 30 Minuten
nach Aufhebung seiner Immunitat sprang er am 5. Juni 2003 bei Marl mit dem Fallschirm ab. Er 6ffnete nach der Freifallphase den Hauptschirm, trennte ihn dann
aber. Den Reserveschirm 6ffnete er nicht, was zum ungebremsten Aufschlag auf einem Feld nahe dem Flugplatz Marl-Loemihle fuhrte. Er starb an den schweren
Aufprallverletzungen. Wie spatere Untersuchungen ergaben, war der mitgefiihrte Offnungsautomat, der den Reservefallschirm automatisch ausgelést hatte, nicht
eingeschaltet.

Die mit Méllemann in derselben Absetzmaschine gestarteten Springer bezeugten, sie hatten ihn gefragt, ob er sich an einer Freifallformation, einem sogenannten
»Sechser-Stern”, beteiligen wurde. Er habe erklart, er wolle einen ,,Einzelstern” (scherzhaft fur Solosprung) springen. An der sonst Ublichen gegenseitigen
Kontrolle des Offnungsautomaten habe er sich nicht beteiligt, weil er ein Glas Wasser holen wollte.!32] Die Ermittlungen im Strafverfahren gegen ihn wurden
eingestellt. Er wurde auf dem Zentralfriedhof im westfalischen Minster beigesetzt.(33]

Méllemanns Tod wurde von der Staatsanwaltschaft Essen untersucht. In einigen Internetforen wurde spekuliert, er sei méglicherweise ermordet worden.[34] 2007
verdffentlichte die Staatsanwaltschaft private Filmaufnahmen eines Fallschirmspringers, die Méllemanns letzten Sprung zeigten und 2003 bei den Ermittlungen
untersucht worden waren.!321 Ihr am 9. Juli 2007 vorgelegter Abschlussbericht schloss Fremdverschulden als Todesursache aus. Es konnte aber nicht abschlieSend
geklart werden, ob es sich um einen Unfall oder um Suizid gehandelt hatte.!35]

Highlight All Match Case Match Diacritics Whole Words
