Activities

‘ep Effo ~ RKI
x

https://diasp.eu

© FirefoxESR >

(16)

Wed Jun2 13:57

By Die Nato Har | G koor
0 @ ddiasp.eu
ra Eur

Landev

we °

Freifunk Rombachtael

es ist nur ca 10 Minuten Aufwand, um einen #rsyslog unter #linux
zu installieren und in allen Router einzutragen:

= http://www.ignored.ch:9000/log/syslog =

A Achtung: Infrastruktur wird mutmasslich auch von fehlbaren Behorden iiberwacht

somit empfehlen wir #TAILS oder mindestens einen MAC-Address-Changer, insbesondere
fiir Menschen die z.B. Beweismittel beziiglich Straftaten durch z.B. den Staat selber oder
durch grosse Juristische Personen (Firmen) veréffentlichen méchten

#Freifunk #Rombachtaeli #FreifunkRombachtaeli
http://marclandolt.ch/FreifunkRombachtaeli!

MAC-Changer Script on #Debian #Jessie
http://marclandolt.chiscriptichange-mac.sh

unter #WINdows bitte selber schauen.

Marti
Schu:

(15)

Stati

(16)

120%) | s+

ignin Create account

le
2hs
5

Matthias Ammm -

Bitte bedenkt, dass es eigentlich Aufgabe des Daten-Sammlers ist, diese so schnell
wie méglich zu anonymisieren / pseudonymisieren. Es geht da ja auch etwas um
Verantwortung, denn Freifunk kann ja wunderbar fiir Bewegungsprofile genutzt werden

Pavithran S -

Tails wie Snowden

lol, snowdens name is really in the software?

Landev -
“Der NSA hat uns schriftlich versicher

(1)

Ich erachte es da als sinnvoller, aufuzeigen, wie einfach sich Uberwachung
bewerkstelligen liesse, im eigenen Netz (In der Schweiz meines Wissens legal), und
so kann dann jeder am Beispiel sehen, wo er mit seiner MAC Addresse (einer von
~100 eindeutigen Fingerabdriicken) vorkommt und die grdssten Mafia (der Staat) ihm
dann so den Vergewaltiger-Terroristen anhangen kénnte.

https://www. piraten-aargau.ch/2015/12/16/verseuchungszone-aaraufreenet/

@Matthias Ammm: Ausserdem sollte man sich definitf nicht auf Datensparsamkeit
beim Erfasser verlassen. GOTO [1]

[1] http://www.welt.de/politik/deutschland/article118949176/Pofalla-erklaert-NSA-
Affaere-fuer-beendet.html

Martin Schuster -
Okay, ich gebs zu, ich bin grade zu bloed: Warum soll ich meine Router-logs an
ignore.ch schicken?

Landev -
@martin: missverstandnis, oder schlecht formuliert von mir..

