by Effort: |G kooridi: | bec | (QMini-P

3 ZweiP: | Hy Spionac | Z Uberwe | w Perver (3) KOT
Pde? | |

Sun Jun6 a”) 0

[© @)Psyc | @(3)KOT | @ (3)Schi_ | @B)NAT_| @ Les’ | @(3)NW> | w Diskus) = Aminos | He Auti x | +

€ Cc a O | & https://www.stupidedia.org/stupi/Autismus?__cf_chl_managed_tk__=6c9dd49a015a340470385773f282b885119ed2ef-1622990009-0-AeXv@nFNh-Ac &) (180%) | «+ OU wW Ynoon &

Cookies helfen uns bei der Bereitsteilung von Stupidedia. Durch die Nutzung von Stupidedia erklarst du dich damit einverstanden, dass
Weitere Informationen Okay

wir Cookies speichern.

Hauptseite

Aktuelle Nachrichten
Letzte Anderungen
Zufallige Seite

Hilfe

~ Mitmachen
Neuer Artikel
Richtlinien
Versuchslabor
Verbessern
Forum

> Werkzeuge

Autismus ist ein von Nicole Schuster entdeckter Rauschzustand, der Folge eines intensiven Wirsing-Konsums ist. In

ihrem Buch Ein guter Tag ist ein Tag mit Wirsing beschreibt sie die Suchterscheinungen, die Folge eines exzessiven
Wirsing-Konsums sind. Im Rahmen ihres Pharmazie-Studiums gelang es ihr, das WirkstoffmolekUl N3-Rd=Ge3-K in
der Wirsingpflanze zu extrahieren und dessen psychische Wirkungen zu erforschen. Das sogenannte Autismus-
Epizentrum befindet sich in Penusien. Als Autisten gelten Menschen, die sich standig im Wirsing-Rausch befinden

und dadurch durch ihre besonderen Personlichkeitsmerkmale auffallen:

*
*

*

+ + +

Der IQ steigert sich auf einen Wert von Uber 130

eine gro&e Begeisterung fiir Zahlen und Ziige (wg. Letzterem sagt man auch so oft, dass jemand "“autistische
Zuge" habe")

ein groBer Drang, Maschinen umzufunktionieren (z.B. Linux auf einem Plasma-Fernseher installieren, damit
dieser dem alleinigen Zweck eines DSL-Routers dient)

aus Menschen eine Wissenschaft machen

eine groBe Liebe fur das Detail

Tunnelblick (der Film Trainspotting erklart es)

die Fahigkeit, 500 Zeilen Assembler-Code pro Minute runterzutippen{ (iii VOW ANION ip)

Autismus in der Arbeitswelt

Mit ihren besonderen Fahigkeiten sind Autisten der gesamten Menschheit Uberlegen. Da die Menschen es aber
einfach nicht akzeptieren kénnen, dass Wirsing-Junkies einfach die qualifizierteren Mitarbeiter in jedem denkbaren

Job sind und weiterhin sicherstellen méchten, dass man in seiner Karriere nur durch Schleimen nach oben kommt,

Aat man ac Aiirrhnocatot dace Aia \Wiircinn Ciirckhkt ole crhusoro Rohindariinn nilt und Alia Chirhtinan ale rhAranicch
