| Undeliverable: EXIT

2013 als ihr mich wegen eines dur\ Polizisten Michael Ritter verfalschten Tweets verhaften
liesset war grad bei den Snowden | , da ware klar, dass meine Geschichte zur
Wirtschaftsspionage wahr ist, und ich nicht als einzelner 20 Jahriger die ganze Schweiz
gehackt hatte WI

4 braucht es fir psychische Krankheiten ja eine Bestatigung

Kénnest Du mich bei EXIT anmelden, ;
yas ich verlangen kann nach dem was Ihr Blums mir angetan

des Arztes, und das ist das minde
habt, jetzt schon seit Uber 20 Ti
Wenn Du mir so treu warst wie ich
abgehalten werden. Ausserdem mi
die Depression aus

dann bin ich grad wieder mal suizidal und musste davon
die Medikamente weg, weil ich denke das Risperdal lost

Die Grafik des Medikamentenspiegé s (Attachement) von Risperdal Consta lasst meine Aussage auch
nicht unglaubwiirdiger da stehen:

https: //www. janssenmd.com/rispe Mt conta /pharmacology/pharmacokinetics/pharmacokinetics-of-

Gruss

ja, kénnen sie, die werden aber | dass der Selbstbehalt sowieso fallig ist
Ha

On 12/6/22 13:34, Blyzniuk Bohdan Ww

|

Sind sie einverstanden, dass
Freundliche Grisse

Bohdan Blyzniuk
Assistenzarzt

eC
i
|

Psychiatrische Dienste Aargau /

Zentrum fir integrierte Not fal ‘atrie und Krisenintervention ZINK
Psychiatrischer Notfall und Kriseninterventions-Ambulanz
Kénigsfelderstrasse 1 | 5210 Wir 1
T +41 56 462 60 06 | bohdan.h K@pdag.ch | www.pdag.ch
ats Urspriingliche Nachricht “4 |

Von: Marc jr. Landolt smail t
Gesendet: Dienstag, 6. Deze ‘ll 4)12:18
An: Blyzniuk Bohdan <Bohdan Z K@
Betreff: Re: Krankenkasse

e anrufe und kurz nachf rage?
i

Hallo

bleibt, auch wenn sie da anrufen.
Vor allem bei Stationdren aufenthalten, dann ist das immer

also ich vermute das Selbstby
Problematisch ist der Selbstl
relativ viel (Attachement) 7).\B

Mit freundlichen Griussen
Marc jr. Landolt

PS
Die Psychiatrie Kénigsfelden ist

i

ein Schneeball-System. Das ist dafiir gedacht Menschen die
dem Drogenring entkommen sin nogh irgend in ein Schneeball System zu integrieren.
Schneeballsysteme sind hiera cH, kénnen sie 3x raten welche Art von Organisation Systeme
gerne hierarchisch hatten. *Hl ilitarsiche

PPS:
Auch wenn sie Artz sind, si€

Stammbaum in Aarau habe kei
schadigen, weder Patienten fh
Jahre alteren helfen, ich bi
Vieles ist sowieso schon zu
Amoklauf getrieben hat. Der
vor Ihrer Zeit.

en da keine wirkliche Chance, selbst ich mit 400 Jahren

lange. Geben Sie sich einfach mihe keine Menschen zu

ch Pfleger/Arzte. Sie kénnen nicht als Schutzschild fiir einen 20
schon seit 20 Jahren im Psychiatrie-Wesen im Kanton Aargau.

» wie dass eine Abteilung den Michael Boeringer in den
te/im Orbis AG sein, da konnen Sie auch nichts dafir, das war

4

5 of 7 12/7/22, Lic

