2,2 Laien in der Psychotherapie

In eine ahnliche Richtung weisen Befunde. die a@ien, also Personen ohne
Spezifisches Fachwissen und ohne Psy chotherapieausbi Idung, und
sogenannten ,.Para-Pr ofessionellen™, d. h. Personen, die zwar im
Gesundheitsbereich talig sind, aber iiber keine oder eine nur sehr
eingeschrankte Psychothe erapieausbildung verfileen, erstaunlich erfol:
durchgeftihrte Ther: apien attestieren, Metaanalysen|bescheinigzen dnd im
sleich eine Ahnliche Wirksamkeit Wie professionellen

Psychotherapeuten (z. |

|

li | Argument flir

die Bedeutung natiirlicher sozialer Kompeten aid afer anderer Bedingungen

~-Anhange:—— ree ee
3.jpg 42.8 KB
coe ee lage caaiatiaeaee a re hem MOOI RS
a : _ 33.2 KB
2.jpg 52.4 KB

. _—~ é e la
fan me Ff Cee )

von 4 02.04.2022, 00:31
