Re: TESTAMENT (fiir den Notfall) =>

1 of 18

Subject: Re: TESTAMENT
Marc jr Landolt angenomm

From: "Marc jr. Landolt"
Date: 5/2/21, 2:21 PM
To: Hanno Katrin <Katrin,

info@kapo.ag.ch, info@fer
Samer <Samer.Schleusen:
michael. ritter@kapo.ag.ch
GKABGAAR <Walter.Kuen¢

direktion@bger.ch, "Kanz

|
kb3.bern@helsana.ch, 20!

@pdag.ch>, svaaargau@sva-ag.ch,
|.admin.ch, Elisabeth.Bauhofer@ag.ch, Schleusener
pdag.ch>, marco.spring@ag.ch,
WEPD <EPD.Aarau@pdag.ch>, Kung Walter
ch>, Postmaster-VBS@gs-vbs.admin.ch,
jer.ch" <Kanzlei@bger.ch>, info@interpol.int,
rclandolt.ch, contact.center@ch.abb.com,

ser

anno

@@
cl

info@oniko.ch, interface@inter J.net, Lama <lama50@gmx.ch>,
support@hostpoint.ch, d | jel.heilmann@kapo.ag.ch, marianne.gisi@pdag.ch,
info@interpol.int, impressumM@ oop.ch

@ Coop: bitte an die Entspr
Gemass dem Polizisten der K
geklaut, ich habe 2x Bodylo

Rechts im Coop Bahnhof Aara
bekommen.

Dann wurde der Security ir

Schaddelverletzung bei mir

Der Security hat geschaut
ging es dem von Anfang an da

Ich wurde vom Coop gerne wis
hat. => Liquidierung unschul
kann.

Ich vermute das Ladenverbo

1. eine Option auf Weiterfih
Knast zu ermorden

=> rechtsweg wiirde: mich viel
2. Mich dazu zwingen Wasse

moglichkeiten hat mich. zu er

Da ware jetzt meine Frage:

- wo kann ich das anfechten?

ec Hi

apo mit
geklaut. Der Polizist ist i worst
i

en
Laden-Elektronik-Infrastruktu

Ha |

1ass

Ee

de Stelle weiterleiten

idem Namen Markus irgendwas habe ich ja wirklich nichts
case kauflich und wiirde dann lugen. Ich habe nichts
auft und einen ROTE 20-er Note in die Schnellkasse (die
auch mit Noten bezahlten kann) und 8.- in Munz zurick

on gek
wo. man

d yon jemandem aufgeboten mich zu triggern, bzw. war da noch
r beteiligt die einen Epilepsie Anfall und eine
t hat.

3 Zeugen sind, und so wie ich nonverbal verstanden habe
imen Rechtsfall mit der Polizei zu generieren.

ir den “Hunt Down" Auftrag gegen mich in Auftrag gegeben
feugen die wegen 3 Fach Mord durch Konzerne aussagen

‘kosten

iiber weitere Strecken zu machen damit der MND mehr

- wo kann ich klage wegen de
- bekomme ich da einen an

Das Mitiv ware klar (Attac

|
r Ko
UL, g
hement

tellt oder werde ich dann einfach erschossen?

Srgryertenng gegen Coop einreichen
ef
) tzt habe,

der Coop ist aggressiv auf mich, dass ich verpe

5/2/21, 2:21 PM

