Re: TESTAMENT (fur den Notfall) =>

5 of 18

Identifiziert durch: Pass/tD/Fitrs

iderer Ausweis cutrestendes unterstreicben)

eweises in der Anlage

Nr:
“~ Fotakopie des Aw

chnis auf det Riickseite dieses Formulares — tiie

Wir verbieten thn
en ab sofo ip: Verkaufsstatien — gemass Verzel =

zwei Jahre zu betreten,
na (inkl. Supercard)

radressierter Werbu
bot nicht aufheben.

Wir machen Sie darauf auf : sierter und/ade

d SSB, b Zusendun unadres

durch Coop oder einem Untereningn, op-Gruppe ato der Erhalt der Coop-Zeituns, dieses Hauer’!

Soliten Sie sich wahrend dies! ¥ dieses Hausverpot falten, behaiten wir uns Vor, bei der Polizei gege" Sie Siraf-
anzeige wegen Hausfriedens Hiches Hach Wetikel 186 des Schweizerischen Strafeesetzbuches (StGB) 24 erheben.

alt

I
i

Kenntnisnahme
Ich habe von diesem Hausveripal
Ich erklare mich zudem damit) di
allenfalls mit dem Hausverbo | 44
des Kalenderjahres) wieder ge

@ sind mit bekanat
teflagen, sowie
ei Jahren (Ende

den. Die Foigen einer Zuwiderhandiun
damit susammennangende Un
und nach Ablauf von Zw

enptnis Rpnommen und verstan

landpie, dass die paten dieses Formulars
enhiligendes Bildmaterial von Coop gespeichert
{ werd ; sofern keine erneute Anhaltung ertoigt

Ort und Datum Untersehrift des/der Vermiesener

|

5/2/21, 2:21 PM

