Diste ter
| |
"i

Betreff: Esoteriker / Pfleger / Laie a
Von: "Marc jr. Landolt" <mail@ ai
Datum: 02.04.2022, 00:02 | |
An: Deganello Maurizio <maurizio.
sabrina.gubeila@pdag.ch, soulal
michael.bender@pdag.ch, Schlet

h
and
|

yIt.ch>

|

nel
|

g >llo@pdag.ch>, marianne.gisi@pdag.ch,
n@| ag.ch, Katrin.Hanno@pdag.ch,
ier Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch>

Sehr geehrter Deganello

a) j
Ha il
phizgte Psychotherapie Ausbildung, dennoch war die
ich. Wichtig ist glaub da dass man auf den Patienten
immt} Etwas was die Artze mit teilweise nur 5 Minuten

dann Ignoranz durch die Arzte /

Pfleger haben ja afaik keine
Pflege manchmal hilfreich Flin
eingeht und sich Zeit flr ih
Visite komplett verkacken, da
Entscheidungstrager.

}
]

|
|
|

|
ili

dep) daruaf ankommt welche Art von Therapie man
"augbebildet ist. Also das reine "Zeit mit dem

Adsa@tzlich kénnte man sich auch von einem Esotheriker
ntlich jemand der eher gegen Esoteriker métzelt, aber

Diese Studie [1] sagt, dass eé
benutzt, noch ob der "Therape
Patienten verbringen" hilft.
therapieren lassen. Ich bin en
gemass dieser Studie wirde das a

a a oe ee, | am 4?
tic a = == =

QD.

Was man sich dann aber als Pa
und die Pflege ist komplett 4
besser so im Stil: “Los wir

lassen, vielleicht auch mal }
Kaffee Maschine zu putzen" ode
vorleben.

” achen der Betten verbohrt" -- da fande ich es
nen Setzt das Bett zusammen", Patienten mithelfen
1

a

“sx
Ss

Db oy OC re

| |

Die Jiingeren Mitarbeiter in f an Blissen ja machen was man ihnen sagt. Vorallem den
jiingeren Pfleger ist das allenfalls gar nicht so bewusst, weil sie den Anweisungen
folgen "Jetzt Bett machen", meiner Meinung nach falsche Prioritat. Ich weiss nicht
wie das jetzt mit dem Rechtliche ist, aber den Patienten fragen: "Helfen sie rasch
mit?" darf man sicher. |

Bildlich gesprochen, der selbstwert eines Patienten ist wie Katzenfell dass so und so
viele Minuten pro Tag gepflegt werden muss (Katzen haben ja fiir's waschen eine Innere
Uhr/Zwangsneurose) und es spielt jetzt gar nichts so eine Rolle ob das professionell

ist, das reine Zeit verbringen mit dem Patienten hilft schon.

——aaes

| Lies Ein Teil der Gruppe sein, Arbeitsverhalten

THs.

[1] Ich belege meine Aussage in en Attachements.

Mit freundlichen Grussen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31
@78 674 15 32

~~ 3.jpg

1von4

02.04.2022, 00:3
