NM
Re: TESTAMENT (fiir den Notfall) => Co(o)p hat...

||

i
|

7

>» Marc Jr LANdolE. |
fe 2std. © . |
i)

|
Dann an alle braven S ¥ , 4 Kantonsspital Aarau, mir ist aufgefallen, dass
in der Psychiatrie fast nur j ges Personal ist + jeweils nur wenige alte weisse
Manner und alte weisse F rauienidie allenfalls Nutzniesser sind [1,2]. Vorgestern bei
Euch im CT Tommogra : ist mi aufgefalien dass das im KSA irgendwie so ahnlich
ist [3,2]. Die Marianne G von a #Psychiatrie #K6nigsfelden Kanton Aargau !
#PDag (P_olice D_epa m (? | as friiher #PKK hiess) hat verpetzt, dass fast der
ganzen Abteilung die den ogimorder (formulierung Blick [4,2]) zum Amoklaufer
gegen seine Grossmutt r therapiert hat gekiindigt wurde. [5] Allenfalls solltet thr mal
ko sei muss, bzw. ZB. die Chirurgin Katrin R6mer fragen

Diese Aussage scheint e fly" abgeandert zu werden, WER, WESHALB, WIE?

die Frage stellen, ob da | Be

(sie ist afaik ein bissche alter i Ihr die ihr mich Vorgestern ge-CTt haben) wo all
diese Leute hingeka | nd! Bei Katrin relativ sicher, dass sie ein guter Mensch
ist, deshalb nenne ich si¢

ie Sffe das ist OK? [2,2,2.2.2]
Hil |
[EDIT1] | | |

da denke ich. da ich set ber uc l in der Telli Wohne wie der Michal aber in der
Neunburgerstrsse nich ip der lfterstrasse, dass da die alteren Bewohner in der
Telli mitgeholfen habe i »P pane yon Michael zu verschlimmerm, #distributed
#StoryTelling und #Tra m iBasec #Mindcontorl mit #induced #Rage oder so irgend
etwas. Das bin ich flei ssig ¢ rpetzen und jetzt hat mich die Coop
Uberwachungsinfrastru fur und|ein #Coop Security NPC ("zufallig" explizit nicht in
der Telli) heriunter neh : ahitac wie Hindivierte #Fnilencie hahe ich ia herichten

|

__. mnd-aufnahme-ritual-auch-ein-mord-questionmark.png a

13 of 18 5/2/21, 2:21 PM

