Av: OJ+ANEN LE gy Ol Viti, x&l . 5% K34i) .+B@6Ql+n3ila Sumi" +9 $qy8-4A-+-@oWAe

Re: TESTAMENT (fiir den Notfall) => Co(o)p hat...

@Ursula:
Du kennst Dich doch mit Recht so ein "Bisschen" besser aus als ich, muss mich da
noch zu einem Notar gehen oder so?

Falls ich wegen zuviel Herum-Gepetze doch noch von einem Auftragnehmer der Ziirich
Versicherung im Umfeld von Hansjlirg Pfisterer, Urs Blum oder Gabriel Riela
abgemeuchelt werde ware ich froh, wenn ihr die Festplatten in meinem
Bankschliessfach bzw. im spezifischen die Tagebiicher von mir durcharbeiten kénntet.

Da sind noch ganz viele Dinge die ich bei der Arbeit in de- eher versauten
Wirtschaft aufgeschnappt habe. Viele Dinge zu Gleichaltrigen und Jtngeren die auch
schon mal als Siindenbécke vorgesehen wurden, zB der damals 16 Jahrige Autist Marvin
bei CSB.

Ich habe solches jeweils versucht festzuhalten und aber danke der permanenten
elektronischen-/psychologischen Kriegsflhrung seit Urs / Astrid mich mit einem
Computerkurs angelockt haben nie abarbeiten kénnen. ~

ACHTUNG, der Herr Polizist Wachmeister Michael Ritter hat "weil er kontrollieren
musste dass ich keine Pistolen in meinem Bankschliessfach habe" eine Auslegeordnung
mit meinen Festplatten gemacht und die Seriennummern abfotografiert. Also sobald die
Dinger am Netz sind wiirden da vermutlich relevante Informationen zu Gleichlatrigen
und Jingeren die auch von dieser sorte von Amerikanern terrorisiert, gestalkt ahm
Uberwacht werden verschwinden. Falls die Festplatten etwas wie EquationGroup mit
EyeFi oder IRATEMONK drin haben wurde auch ein forensischer Festplatten Controller
nicht unbedingt helfen.

Zusammenfassend der “War against Terror wird auch in der Schweiz von dieser Sorte

von Polizisten fiir Zensur missbraucht" und NEIN Herr Ritter, ich bin kein Alkaida-
Vergewaltiger-Terrorist, weder Alkaida noch vergewalitger. Ich weiss nicht mal ob

Alkaida Freiheitskampfer oder Terroristen sind, das héngt vermutlich ein bisschen

davon ab ob man westliche Medien oder z.B. Medien vom ehemaligen Warschauer Packt

fragt, also unterlasse ich es tunlichst mir dazu eine Meinung zu bilden. Was ich

sagen kann und nicht héren sagen ist, ist, dass ich in der Schweiz nur Moslems

kennen gelernt haben die keine Terroristen sind und meiner Meinung nach Moral,

Recht, Integritat genauer nehmen als wir die wir uns Christen nennen. bzw. kann man

ja da auch nicht alle in den selben Topf werfen. >)

Mit freundlichen Griissen
Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

062 822 61 31

078 674 15 32

nichtsGeklautHausfriedensBruchVorlegenErmordungimKnast.jpeg

4 of 18 5/2/21, 2:21 PM

