a fuasgen weil ich dann jeweils lange mit
Wundversordung beschaftigt bin

Mit freundlichen

On 4/28/21 4:46 PM, Marc jq wrote:

Guten Tag

ware es méglich mal abzuktare
Autismus hatte. Bei Tobias
auch bei Martin Hafliger §90}/2
gemacht. [3] Inselbegabung
Theorie beschaftigt (Tarot)

ornelia Utz (~14, +) und Tobias Moser (~25; ft) auch
Atte ich gesagt ware es Autismus gewesen. Er hat

an als gratis Sklave Elektrische Installationen etc
sche Dinge? Tobias hat sich auch mit Archetypen

abe ich schon lange gefragt, wer der Therapeut von
Tobias war der die Erstdia¢ acht hat und ob das allenfalls auch eine
Vorsatzlich falsche Diagnose ie bei mir der [1] Hr. Dr. Pfisterer der meiner

™ Meinung nach ohne diagnoskische ozess mit "hahaha, Marc jr. Landolt hat
Schizophrenie hahahaha" agn igiert hat [*]. Somit ware allenfalls das vorsatzliche
falsche Diagnostizieren d ential-Diagnose Schizophrenie statt Autismus im
Handbuch des auslandische} dors um Autisten [2] zu vernichten damit diese keine
Puzzles lésen?

unknown:
Marc da handelst du die wea jeren arger ein mit dem Mail

ich:
sorry, Probleme missen ange
Fakten kennt; Niklas Luhman
repariert werden". Aussefas
wurde handelt man sich ein

n und behoben werden, das kann man nur wenn man die
Ziale Systeme: "Ein System muss standig gewartet und
| bei diesen beiden + Gleichaltrigen Suizid induziert
erschaft ein wenn man versucht das zu vertuschen.

INSERTS (Deep Packet Inj
[1] [MEDULLA SPINALiS TH
[2] die halt diangnostii§ze
[3] Martin Hafliger wollte
seinem Therapeuten geben
a) das auch ein weiteres I
[*] Das kénnen meine Elt
<- somit ware zu erwartef),| ¢
einschiichtert?

yaa ld

hén reden

der Diagnose, noch name von Eltern, noch Name von
iferen nennen, wenn das wirklich pfisterer ist ware
Fllein Pivot Element in / um die Pfadi Adler Aarau...
gen die waren dabei bei der Diagnose durch Pfisterer
Mfisterer jetzt meine Eltern aufkauft und/oder

Mit freundlichen Grisse
Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatike
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau

062 822 61 31

078 674 15 32

On 4/27/21 1:07 AM, Mar dolt wrote:

Halli Hallo Markus Amster efan Ott, Ursula, Claudine

3 of 18 5/2/21, 2:21 PM

