ES giot keine echte fure - Lepenspereicne - Autism... NUCPS://AUltISMUSLOTUMSCNWeIZ.CN/INGex.pNp rtnreda...

Also sollte jemand einen andern Tipp haben als "melde dich bei ads" oder "nimm dir einen Autismuscoach",
ware ich fiir jede Anregung dankbar.

Liebe Griisse
der 74er

Edited once, last by 1974 (May 15th 2020).

May 15th 2020

Lieber 74er
Schwierige Situation, ganz klar! Darf ich fragen wo Du mit Deiner Familie wohnst? Und der Kampf mit dem

Staat, was ist denn da genau los, wer sperrt sich denn da so gegen eure Anliegen? Ist das die Schulbehérde,
der schulpsychologische Dienst? Und wie meinst Du das mit der anerkannten Diagnose vom Staat?
Anerkennt die IV die Diagnose nicht flir das Geburtsgebrechen oder eher die Schulbehérde, um Ressourcen

bigMaMa zur Verfligung zu stellen? Dr. Girsberger ist ja Psychiater, ich dachte immer man kann privat abklaren lassen
und die Schulpsychologin kann sich auf diese Abklarung beziehen, sofern die Eltern den Bericht abgeben?
Likes Received: 32 Sehr eigenartig.
Posts: 243 Du schreibst, dass es Dir sehr schlecht geht, Du schon Phantasien in Richtung erweiterten Suizid hast, das

finde ich sehr beunruhigend!
Einen Autismus-Coach selbstfinanziert kommt nicht in Frage, Angst vor der KESB spielt eine Rolle, puh. Wie

sieht es mit der Kinder- und Jugendhilfe aus, ist da eine Sozialarbeiterin oder ein Sozialarbeiter involviert?
Fest steht, ihr braucht dringend Hilfe, man kann schon fast von Gefahrdung sprechen, sorry meine
Direktheit...es kénnte nitzlich sein, sich bei Fachleuten der Kinder- und Jugendhilfe beraten zu lassen, ich
meine damit im freiwilligen Rahmen. Fur Unterstiitzung durch Kinder- und Jugendhilfe braucht es nicht immer
zuerst eine Gefahrdungsmeldung und eine KESB- Abk|arung, Du kannst Dir dort auch selber Hilfe holen! Ich
weiss jetzt nicht wo ihr wohnt, das ist unterschiedlich strukturiert, aber genau flir solche Situationen sind z.B.
. in der Stadt Zurich die Sozialzentren oder im Kanton clie KJZ's da. Weil Unterstiitzungsangebote wie eine
Familienbegleitung (in eurem Fall konnte das jemand sein mit Erfahrung und Weiterbildung Bereich ASS)
werden staatlich unterstiitz, sprich werden denn Familien einkommensabhangig verrechnet, also bei tiefem
Einkommen bezahlt eine Familie dann gar keinen Anteil an eben eine Familienbegleitung.
Es ist aber so, wenn man in eine Veranderung gehen mochte braucht dies Kraft. So wie Du schreibst,
befindest Du Dich aber nicht in griinem oder orangem Bereich, wo noch Krafte Ubrig sind sondern eher im
roten Bereich. Ich kann Dir nur empfehlen, Dir sofort psychatrische Hilfe zu holen wegen Deiner Verzweiflung
und Todessehnsucht und das ist IMMER von der Krankenkasse Grundversicherung finanziert!
Drohungen mit der KESB sind eine Sauerei! Du kennst vielleicht keine gelungenen Interventionen der KESB
wegen den vielen Negativschlagzeilen. Ich arbeite seller in der Kinder- und Jugendhilfe und kann nur sagen,
die KESB ist zum Schutz da und sollte unterstiitzende Massnahmen bereitstellen. Vielleicht kannst Du diese
Drohung etwas wegstecken...vielleicht ware es ja nicht einmal verkehrt wenn die KESB genauer hinschauen
wurde, denn wenn es so offensichtlich ist, dass viele Probleme z.B. aufgrund der Schulsituation sind kann die
KESB hier vielleicht eine Verbesserung herbeiftihren, was clenkst Du?

Kurz, ich denke Du k6nntest Hilfe von der Kinder- und Jugendhilfe oder sogar von der KESB erhalten. Um
Deine Angst vor der KESB zu lindern kannst Du auch einmal bei KESCHA anrufen https://kescha.ch/de/wie-
kann-mir-die-kescha-helfen/ (https://kescha.ch/de/wie- kann-mir-die-kescha-helfen/)

Ich wiinsche Dir von ganzem Herzen, dass Du bald die richtige Hilfe findest! Ich glaube ganz fest daran, dass
ein gluickliches Autistisches Leben méglich ist, sofern clie Rahmenbedingungen es zulassen bzw. dafiir
bereitstehen. i ji

May 15th 2020
Hallo BigMaMa
Vielen Dank fiir Deine Anteilnahme. Es tut mir leid, dass ich Aussenstehende mit meiner Schreibweise

beunruhigt habe, das méchte ich natiirlich nicht. Deshalb verspreche ich hier und jetzt, dass ich keine
“Dummheiten" machen werde: Leider braucht es einen gewissen Grad der Verzweiflung und Impulsivitat bei

1974 mir, dass ich mich Uberhaupt in einem Forum so aussern kann, und dann muss ich einfach unverbliimt
} schreiben, was mir durch deri:Kopf geht und rasch auf "senden" driicken, denn ansonsten breche ich ab und
Likes Received:. 2 schweige. Das sind dann wohlinicht die besten Momente, urn zu schreiben - aber jch kann halt manchmal
Posts: 15 nicht anders. mM ,

Wir sind vor einigen Monaten vom Kanton AG in den Kanton LU gezogen. Schon im Kanton AG hatten wir
das Problem, dass die PDAG sich auch nach unzahligen Terminen nicht Gberwinden konnte, unserem Sohn
(heute achtjahrig) eine klare Asperger-Diagnose zuzugestehen. Vorab sind wir mit dem Kind in der
Kindergartenzeit zwei Jahre durch die Hélle gegangen. Zum Zeitpunkt der Einschulung hatten die Behérden
schliesslich doch eingesehen, dass eine normale Beschulung auf der Regelschule fiir dieses Kind nicht

This site uses cookies. By continuing to browse te Sie Voll SU AGLOY i oGPERE OF LBdRIgLe Sonderschule darf. Das ist im Herzen zwar part weil UNSEL 4

Sohn somit nur am Wochenende zuhause ist - aber es ist bisher die einzige Beschulungsmethode, die

2 of 7 10/22/22, 03:18
