5 LEE LEE ELLE ODED SEE INR SHTANE WO Ge 4UrICN versicnerung / Ger U1lA WEQGED WIPLSCLALLSSPIULldaYye...
X-Hostpoint-Spambox: NO

Sehr geehrte Frau Bauhofer

Ich wurde dieses Dokument gerne als Diskussionsgrundlage fiir die Verhandlung zulassen lassen,
muss ich das noch per Eingeschireben schicken?

UNBEKANNT (freundlich):

Somit muss die Justiz im Kanton Aargau immer von Manipulation des Falles ausgehen wenn meherer
Vektoren zusammen auf einen Zeugen einwirken, logischerweise ist da Informatik beteiligt, eine
Sache wovon die Snowden Leaks zu wenig berichtet hat davon:

- induziere Epilepsie

- Akte: strukturelle Fehler in InkaMail Infrastruktur

- Akte: Michael Boeringer

- Akte: Stefan Manuel Weissen

- Akte: fehlbarer Polizist Michael Ritter

- Akte: fehlbarer Polizist Matthias Berner

- 3x Steuern und kein Geld fiir Anwalt

- keinen Anwalt gestellt bekommen

- intelligenzgemindert wahrend der Verhandlung mit Psychopharmaka

- kein geld mehr fiir Zugbillet, muss 20 km mit dem Velo an die Verhandlugn
- dann vorgelegt wurde auch die Autismus thematik um von der Zurich versicherung und der
wirtschaftsspionage abzulenken

Also Spam mit anderen Rechtsfallen, dabei geht es bei meinem Fall nur darum die Medikamente
abzusetzen und weil ich weiss dass die Zurich Versichrung ein CIA Ableger ist und das an der
Verhandlung thematisieren werde schmiesst jetzt die Zurich Versicherung mit ihrer
Erpresserdantenbank (NSA PRISM) mit weiteren Rechtsfallen damit man da nicht anfangt das
Puzzle bei der Ziirich Versicherung und bei Urs und Astrid Blum zusammen zu setzen.

Dann muss der Rechtsakten Spam von irgendwem koordiniert werden, da denke ich dass das urs udn
astrid blum mit einem CIA Gestural interface sein, wo der urs blum als informatiker schaut
dass das System US System in der Schweiz nicht auffliegt

Also sobald man als Zeuge oder Opfer einen Rechtsfall wo eine CIA subsidiary auffliegt in den
Gerichtssaal tragt sprengt der CIA virutell einfach alle Zeugen, alle Richter, alles in die
luft

Leh?
ja das ist eine Art Hohle Gasse mit Menschen mit CyberWaffen die vermutlich seit 1950 alle
Verdingkinder und deren Nachfolger auf dem gewissen hat

[INSERT1] Fall Verdinkinder -> Vektor weg von der Zurich

dann war es der CIA Arzt Donal Ewen Cameron der im Burghélzli Menschenexperimente gemacht hat.
Somit ist zu erwarten, dass die Verdinkinder tiber 7 Ecken eigentlich die Opfer eines
Amerikanischen Terrornetzwerks sind mit genau dem Zweck diese zu ermorden und die Richter die
unfahig sind oder vorsatzlich wegschauen erpressbar zu machen um so CIA Falle aus dem
Gerichtssaal zu halten <- ich: das ist vermutlich deren plan, bzw. wird der seit 1950 schon
1000x funktioniert haben

[INSERT2] Fall Verdinkinder -> Vektor weg von der Zurich

jemand der sich als Richterin Bauhofer ausgibt auf deim Implantat [INSERT3] Alle Patienten die
die Medikamente abgesetzt haben werden ermordet und dann die Richter die entschieden haben
damit erpresst

Ich: Dann sagt das den Patienten ehrlich, das erhéht deren Uberlebens-chancen. Auf die Dauer
toten auch die Medikamente, mit medikamenten stirbt man 20-30 Jahre friher, da dirfen Sie sich
genau so schuldig fihlen

[INSERT3] Fall Implantat -> Vektor weg von der Zurich
dass sich mit dem CT nicht mehr abstreiten lasst

2 of 4 11/1/22, 04:1C
