Re: TESTAMENT (fur den Notfall) => Co(o)p hat...

irgendwelche alteren Menschen:
[DELETED] [REBUILT] "hahaha Fondue Chinoise, hahaha Pflufterl ..." <- ist
kompiett verstérend fiir Kinder die Pferde mégen, WHY?

Meine Lieblingsszene mit Pferden in Filmen ist im Film Hidalgo wo das Pferd am
Schluss zurtick zu den anderen Wildpferden darf...

Kantonspolizei Aargau diese Meme (und @hnliche Memen) sollte auf die
#Uberwachungsliste. da ware 2U efnwarten dass es im Umfeld derer die das
aufgedrangt bekommen eine Zielperson / Whitehat / Autisten ... hat der grad
abgeschlachtet werden soll, bzw. ware noch besser alle Gleichaltrigen und
Juingeren liber diese Sorte von Psychogischer Kriegsfhrung aufzuklaren...

[EDIT] += Hoaxilla Podcast BartoCast Wikileaks 20 Minuten Blick Bild NZZ Neue

Zurcher Zeitung Beobachter ~)
umformuliert wiirde das bedeuten, dass Satan @ Military Dictatorship zensiert in

dem er alle die mit dem Zeugen reden (egal ob Autist oder NT) sexuelle bedrangt.

Apropos Neustprech: WhistelBLOWer, PENETRATIONtest (Informatiker Sprache,

da hab ich schon bei einem Germanisten mal versucht irgendwie einzureichen,

dass man diese Anglizismen andert, Frankreich hat ja mai so etwas versucht)

{[EDIT2]

Es wurde z.B. der Tochter eines KSA Kantonsspital Aarau Arztes der dann bei mir
eine Untersuchung macht einblenden, ich wiirde seine Tochter Cyber-Vergewaltigen
oder sexuelle bedrangen obwohl sie vom Charakter her sowieso nicht in meinem
Beuteschema ware um so den Arzt als Waffe gegen mich zu "“verwenden"? cc:
Dominik Brandli

CC: Universitat Bern Universitat Basel EPFL ETH Ziirich Fernfachhochschule
Schweiz (FFHS) Fachhochschule Nordwestschweiz FHN\W Chaos Computer Club

weiteres-06.png rn ae ——

8 of 18 5/2/21, 2:21 PM

