Rechnernetze

Das Computing-Grid fir den Teilchenbeschleuniger

Grenzdimensionen

Bernhard Schone

In der Nahe von Genf entsteht das gréBte physikalische
Experiment aller Zeiten, der Teilchenbeschleuniger Large Hadron
Collider. Die dort anfallenden Datenmengen miissen nicht nur
gefiltert, konvertiert und analysiert werden, sondern gleichzeitig
tausenden von Wissenschaftlern in aller Welt zur Verfigung
stehen. Dazu hat das CERN zusammen mit anderen
Organisationen das groBte Rechen- und Speicher-Grid

aus der Taufe gehoben.

iner der wenigen Orte, an denen
E man Informationstechnik der an-
deren Dimension —_bewundern
kann, ist das CERN, das Europiiische
Zentrum eilchenphysik (Centre

Zwar muss etwa auch der amerika-
nische Nachrichtendienst NSA (Na-
tional Security Agency) gigantische
Bit-Mengen speichern, um all die
Telefon- und Inter-

Européen de la Recherche Nucleaire)
Dort bereitet sich das hauseigene Re
chenzentrum auf gewaltige Rechenauf.
gaben und Datenmengen vor, die an-

netverbindungen zu _ konservieren.
Doch die Tore dieser Institution blei-
ben fiir Besucher leider genauso ver-
sperrt wie die Rechenzentren der

fallen, wenn der weltgrifte Teilchen-
beschleuniger, der Large Hadron Colli-
der (LHC), am CERN in Betrieb geht

iX 5/2006

auf deren Grob-
rechnern das US-Militér Atomexplo-
sionen simuliert.

Dagegen macht das CERN aus sei-
ner Tatigkeit kein Geheimnis und hat
das institutseigene Besucherzentrum
erst jiingst modernisiert und erweitert.
Ausgewihlte Besuchergruppen diirfen
sogar das Rechenzentrum. betreten,
einen Ort, der schon vielen Rechnern
eine Heimat geboten hat: Mainframes,
Vektorrechnern und Unix-Servern j
licher Art. ,,Von den letzten Sun-S:
temen trennen wir uns gerade“, so Dr.
Wolfgang von Riiden, Leiter der IT-
Abteilung,

An deren Stelle entsteht einer der
gr6Bten Linux-Cluster der Welt
soll den Ausgangspunkt fiir ein fiinf
stufiges, weltweit verteiltes Speicher-
und Rechen-Grid, das LHC Compu-
ting Grid (LCG) bilden, das Forscher
aller Linder mit Daten und Rechenpo-
wer versorgt, sobald der LHC seine
Arbeit aufgenommen hat. Physiker aus
aller Welt werden dann versuchen, die
Gesetze der kleinsten Materieteilchen
zu erforschen.

Dazu haben sie einen 27 km langen
Beschleunigerring in die Genfer Erde
gebuddelt. Genauer gesagt in die Erde
zwischen Frankreich und der Schweiz.
Je nachdem, wie man rechnet, hat das
Ganze mindestens | bis 2,5 Milliarden
Euro gekostet, viele Sachspenden und
die Arbeitsleistung der Wissenschaftler
in den Partnerinstituten nicht mitge-
rechnet. Als Lohn der Miihen sollen
spektakulire Erkenntnisse und der eine
andere Nobelpreis winken.

Ahnlich kolossal wie die Dimensio-
nen des Experiments sind die dabei an-
fallenden Datenmengen. Wenn in den
vier Detektoren ALICE, ATLAS,
CMS und LHCb - der gréBte ist so
hoch wie ein achtstéckiges Haus — pro
Sekunde 40 Millionen mal (40 MHz)
Atomkerne aufeinanderprallen (siche
Kasten ,,Der Large Hadron Collider“),
entstehen Datenmengen, die alles bis-
her Dagewesene tibertreffen.

Nach den bisherigen Kalkulationen
der Forscher wird der LHC eine Milliar-
de Ereignisse pro Sekunde erzeugen, bei
jedem Zusammensto8 entstehen wiede-
rum mehr als 100 neue Teilchen. Daraus
entsteht ein Datenstrom von einer Mil-
lion GByte/s oder | Petabyte/s.

Beim gegenwirtigen Stand der
hnik wiire es vollkommen illuso-
risch, die Rechen- und Speichersyste-
me direkt mit den Messdaten der vier
GroBexperimente zu fiittern. Daher
gibt es bereits innerhalb der Experi-
mente spezielle Rechner, die in drei
Stufen eine erste Auswahl der Ereig-
nisse von | aus 10 Millionen treffen

99
