Rechnernetze

Der Large Hadron Collider: dem Higgs-Teilchen auf der Spur

Schon immer wollte der Mensch wissen,
was die Welt im Innersten zusammenhilt.
Heute wissen wir: Vier Grundkriifte sind es.
Gravitation, Kraft sowie

die W- und Z- Bosonen ~ sie sind in die
schwache Kernkraft involviert ~ gingen den
CERN-Teams schon zu Zeiten des alten Be-

igers ins Netz. Damals rasten noch

die starke und schwache Kernkraft. Sie wir-
ken auf die Elektronen, Protonen und Neu-
tronen, die unsere sichtbare Welt in Form
von Atomen formen. Protonen und Neutro-
nen sind aber nicht wirklich elementar. Sie
sind aus jeweils drei Quarks zusammenge-
baut. Die Theorie besagt, dass die vier
Grundkriifte durch ganze Schauer von Parti-
kéln iibertragen werden, die stindig zwi
schen den Quarks und den Elektronen hin-
und herwabern. Sie sind ein Produkt der
Quantenwelt, entstehen aus dem Nichts,
verschwinden wieder und existieren nur so
kurze Zeit, dass sie den Energieerhaltungs-
satz der Physik nicht stéren.

Verantwortlich fiir die Eigenschaft
~Masse“ der Elementarteilchen ist das so
genannte Higgs-Boson. Manche Theoreti-
er glauben, dass Materie tiberhaupt nur in-
direkt iiber eine Masse verfiigt. Das Meer
von Higgs-Bosonen, das sie umgibt, wiirde
ihnen die Eigenschaft ,,Masse“ iiberhaupt
erst verleihen. Detaillierte Eigenschaften
sind aber trotz aller Bemiihungen ein Riitsel
geblieben; auch beobachtet hat man es
noch nie. Einzig, dass es ein ,,Boson‘, nach
dem indischen Physiker Bose, sein muss
und damit ein Objekt mit ganzzahligem Ei-
gendrehimpuls (Spin), steht fiir die Theore-
tiker fest. Besonders fatal ware es dann,
wenn es das Higgs definitiv nicht geben
wiirde. Dann wien etliche Physiklehrbii-
cher reif flirs Altpapier. Kein Zweifel: Das
Higgs muss gefunden werden!

Bislang allerdings schwiegen alle Detekto-
ren. Ganz aussichtslos ist die Sache nicht.
Schon die Vettern des gesuchten Teilchens,

len, éhnlich wie beim SETI-Projekt,
die Rechenpower ihrer unterbeschéf-
tigten PCs zur Verfiigung. Das CERN
spricht diese Rechner iiber das normale
Internet an und biindelt sie zu einer
schlagkriiftigen Armada. Diese zu
lichen Rechner schultern vor allem lis-
tige, aber nicht unbedingt zeitkritische
Simulationsberechnungen fiir den
LHC-Beschleuniger. Obwohl die
CERN-Wissenschaftler auf einen Wer-
befeldzug verzichteten, iiberstieg die

die verhiltnismiBig leichten Elektronen
durch die Rohren. Als es keine Aussicht auf
weitere Erkenntnisse tiber Higgs & Co. gab,
weil sich seine Leistung nicht weiter stei-
gem lieB, wanderte der Elektronenbeschleu-
niger LEP (Large Electron and Positron
Collider) ins Altmetall.

Kurz vor der Demontage des alten CERN-
Rings sah es kurze Zeit so aus, als hiitte eine
Gruppe den Schattenwurf des scheuen Teil-
chens gemessen. Nach zusitzlichen Berech-
nungen wurde die Erfolgsmeldung zuriick-
gezogen. Es war wohl eher eine Schwan-
kung der Statistik als ein Teilchen, das die
‘Computer gesehen hatten.

Jetzt wird der neue, der Large Hadron Colli-
der aufgebaut. Er wird schwere Kernbau-
steine durch den Genfer Untergrund scheu-
chen. Die Aufprallenergien sind ungleich
gréBer, gerade so, als wiirde man statt
zweier PKWs aus Aluminium zwei voll be-
ladene LKWs in voller Fahrt kollidieren las-
sen. Dabei herrschen Zustinde wie am An-
fang aller Zeiten, als sich kurz nach dem Ur-

einfach gewesen sein. ,,In den ersten Mo-
menten des Universums muss zwischen
Teilchen und Kriiften eine einfache Bezie-
hung geherrscht haben, die uns heute ver-
borgen ist“, vermutet der CERN-Physiker
und Nobelpreistriiger Carlo Rubia. Diese
verborgenen Bezichungen kénnten dann
endlich so sein, wie es der griechisch gebil-
dete Abendliinder am liebsten hat: klar und
von einfacher, symmetrischer Struktur.

Doch das sind Spekulationen. Zuniichst gilt
es, nach jeder Kollision die darauf folgen-
den, rasend schnell ablaufenden Umwand-
lungen durch ganze Batterien von Detekto-
ren zu erfassen. Noch in den 70er-Jahren
leitete man die Teilchenschauer an den Kol-
isionsorten durch Kammern mit tiberhitzter
Fliissigkeit und fotografierte die Spuren der
Kernteilchen. Sie zeichneten ihre Flugbahn
in Form von kleinen Blaschen in den insta-
bilen See.

Die Damen, die vor dreiBig Jahren an
schweren Pulten die Bilder digitalisieren
mussten, sind nur noch Geschichte. Heute
fangen Blei-Wolfram-Kristalle die Gam-
mastrahlung der an den Prozessen beteilig-
ten Teilchen auf und verwandeln sie propor-
tional zu ihrer Energie in Ee Lichtblit-

knall Energie und Materie
schieden und sich die Naturgesetze heraus-
kristallisierten.

Eine Milliarde Kollisionen erwarten die
Konstrukteure pro Sekunde. Der Zufall legt
fest, mit welcher Energie und unter wel-
chem Winkel die Protonen zusammenpral-
len. Hin und wieder entstehen dabei neue
Teilchen, die es so seit dem Urknall nicht
mehr gegeben hat.

ze, die dann von
rechte, elektrische Sone ee
werden. Alleine fiir den Detektor ,,Alice*
wurden 20000 dieser Platten bestellt, zum
Stiickpreis von 200 Dollar. Ein Prinzip der
Blasenkammer ist geblieben: Nur die Fol-
geerscheinungen, also die Spuren der Ereig-
nisse, lassen sich messtechnisch erfassen.
Kein Wunder, das die Physiker erst Monate
oder gar Jahre nach einem Experiment
genau wissen, was sie beobachtet haben.
Ohne lauft in diesem Feld

Die heute so verwirrend
sikalischen Gesetze kénnten damals Es

Von den USA mit 10 000 PCs bis
Albanien mit vier Rechnern ist fast
jedes Land der Erde vertreten.
Das Programm SixTrack simuliert
dabei etwa 60 Partikel wiahrend
100 000 Umrundungen, das entspricht
10 Sekunden. Das reicht, um zu be-
stimmen, ob der Strahl stabil bleibt
oder ob es Verluste an den Kollima-

der Physik nichts.

Bank und keiner Versicherung. Die
mit der Analyse der Experimente be-
fassten Physiker sind darauf angewie-
sen, auf alle gesicherten Experimente
zugreifen zu kénnen. Und damit die
Theoretiker ihre Modelle auch prazise
iiberpriifen kénnen, ist jedes Bit ge-
fragt. ,,Unsere Daten liefern ein holo-
grafisches Bild der Vorgiinge in der
Messkammer. Fehlen einige Datensit-
ze, wird das Bild dadurch zwar nicht

fi es nimmt aber immer

toren gibt, die den Teilchenstrahl
riumlich limitieren.
Die leichte F ung der Re-

kommt dem Konzept

an
Spitzentagen schon rasch die des eige-
nen Rechenzentrums. Jeder, der will,
kann bei LHC@home auch weiterhin
mitmachen und wird mit dem Gefiihl
belohnt, am gréBten Experiment der
Welt teilzunehmen (sieche Kasten
»Links zu CERN-Projekten“). Die Ka-
pazitat der freiwilligen Helfer ist beim
CERN schon fix eingeplant.

102

des LHC@home entgegen und hat
zudem die Entscheidung fiir den
Linux-Cluster ohne Zweifel erleichtert.
In diesem Punkt kommt den Informati-
kern die Physik entgegen. Das kann
man vom Speichermanagement nicht
behaupten. Alle Archivdaten des
CERN sind gleichzeitig auch Produk-
tionsdaten. So etwas gibt es bei keiner

mehr an Detailreichtum ab“, erléutert
Bernd Panzer-Steindel, Physiker am
CERN. Das bedeutet aber auch, dass
alte Daten fiir neue Berechnungen
iiberaus wichtig sind und dass neue Er-
kenntnisse nur mit den Erfahrungen
der Vergangenheit méglich sind. ,,Die
alten Messwerte verbessern die Statis-
tik“, ergiinzt Panzer-Steindel, ,,gerade
bei schwachen Effekten in der Nahe

ix 5/2006
