| eee!
Laube + Co. AG = |
Zilistude 157 r] | =
CH-5465 Mellikon

Tel. +4156/267 00 20 Laube+Co. Metall- und Apparatebau
Fax +4156/267 00 30

Zeugnis
Geme bestatigen wir, dass

Herr Marc Landolt
Geb. 17.06.1978 von Rombach AG

vom 1. Marz 2005 bis am 30. 2005 als Servi iker in unserer
Tochterfirma Amaline AG tatig war. Ab 1. Dezember 2005 bis 31. Marz 2006 war er
als Informatiker bei Laube + Co. AG beschaftigt.

Seine Aufgabenbereiche als Techniker von AMADA-Blechbearbeitungsmaschinen

zur F lg Ti i
- Service und von und
- ion und F der Maschir

- diverse Lagerarbeiten
Als Informatiker war er zustandig fiir:

- Netzwerk- und PC-Support
- Netzwerkadministration

- Systemwartung

- diverse EDV-Projekte

Herr Landolt war ein i i , flexibler, ei illiger und
Mitarbeiter.

Die gesur iti ierigkeiten in den 7 haben die
Arbeitsleistungen stark beeinflusst, so dass wir nicht immer in allen Teilen mit Marc
Landolt zufrieden waren. Sein Verhalten wurde ebenfalls durch diese
Schwierigkeiten gepragt. Aus diesem Grund waren wir gezwungen das
Arbeitsverhaltnis aufzulésen.

Wir winschen Herr Landolt fur seine Zukunft alles Gute und hoffen, dass sich sein
Gesundheitszustand nach seinem Kuraufenthalt normalisiert.

Die Firma Laube + Co. AG bekennt sich zu transparenten und uncodierten
Arbeitszeugnissen.

Mellikon, 21. Juni 2006

