Herr Landolt erledigt seine Aufgaben engagiert, gewissenhaft sowie beharrlich und bringt
auch eigene Ideen und Verbesserungsvorschlage ein. Er ist ein zuverlassiger, verantwor-

tungsbewusster und seridser Mitarbeiter und wir sind mit seinen Leistungen zufrieden.

Er arbeitet sehr selbstandig und nutzt alle modernen Kommunikationsmittel, um sich die
notwendigen Informationen zu beschaffen und seine Arbeitsresultate weiterzugeben. Sein
Umgang mit Arbeitskollegen, Kunden und Vorgesetzten ist respektvoll, freundlich und kor-
rekt.

Dieses Zwischenzeugnis wird auf Wunsch von Herrn Landolt erstellt. Er befindet sich in un-
gekundigtem Arbeitsverhaltnis. Wir danken ihm fur seinen bisherigen Einsatz und hoffen,

weiterhin auf seine wertvolle Mitarbeit zahlen zu k6nnen.

TECHNISCHE BETRIEBE SUHR

Nico Wild Johnny Strebel
Leiter Kunden TBS Betriebsleiter TBS

Anmerkung: Wir bekennen uns ausdricklich zur Abfassung uncodierter Zeugnisaussagen.

