Herr Landolt erledigt seine Aufgaben engagiert, gewissenhaft sowie beharrlich und bringt

auch eigene Ideen und Ver age ein. Er ist ein
und seridser Mit iter und wir sind mit seinen Leistungen zufrieden.

Er arbeitet sehr sobeenes und nutzt alle modernen Kommunikationsmittel, um sich die
r zu und seine Arbeit i . Sein

Umgang mit i Kunden und ist respektvoll, lich und kor-
rekt.

Dieses Zwischenzeugnis wird auf Wunsch von Herrn Landolt erstellt. Er befindet sich in un-
gekiindigtem Arbeitsverhaltnis. Wir danken ihm fir seinen bisherigen Einsatz und hoffen,

weiterhin auf seine wertvolle Mitarbeit zahlen zu konnen.

TECHNISCHE BETRIEBE SUHR

EN

Nico Wild ~ Johnny Strebel
Leiter Kunden TBS Betriebsleiter TBS
Anmerkung: Wir bekennen uns ausdriicklich zur t i el

