La feas

KANTON AARGAU

Die Aargauer Behorden geben Entwarnung:
In den Fliessgewassern des Kantons Aargau besteht
garantiert keine Gefahr durch Haifische.

Durch unterschiedliche Wassertiefen und Hindernisse
(Bruckenpfeiler, Felsen, etc.) bilden sich gefahrliche Stromun-
gen und Wirbel. Selbst gute Schwimmer konnen sich gegen
einen solchen Sog nur schwer aus eigener Kraft retten.

Solange Sie sich an die 6 Flussregeln der SLRG halten, konnen Sie den Sommer an den
Fliissen unbeschwert und sicher geniessen. flussregeln.ch

V
y) e as

Schlauchbootfahrer miissen Die auf dem Boot angegebene Boote nicht zusammenbin- Unbekannte Flussabschnitte In freien Gewassern (Fliissen, Unterkiihlung kann zu Mus- Ss L R G SSS
mit einer Rettungsweste Nutzlast darf nicht iiberschrit- den! — Sie sind nicht mehr miissen vor der Fahrt zuerst Weiher und Seen) wagen kelkrampf fiihren. Je kalter

ausgeriistet sein! ten werden. mandvrierfahig. erkundet werden! sich nur gute und geiibte das Wasser, umso kiirzer der
‘Schwimmer. Aufenthalt im Wasser!

