Identitére Bewegung Schweiz
6. Juli -Bearbeitet

Ein Wort an gje Muslime:

& ist uns@y)isst, dass ihr momentan euer Fest ‘Ramadan’ zelebriert und
Tageper in Europa ohne Essen, Trinken und Rauchen sehr lange
‘eure Bitten um Verstandnis haben wir 2u Kenntnis,
genor
Nun unsere ‘as. Qasr ous Wir nehmen weder Riicksicht auf euere

ideolge, nod n non jebrauche und schon gar nicht auf eure Gesetze!
Wenn ihr eure Peps feieroAyaltt dann geht dorthin, wo diese schon seit jeher
gefeiert werden u on hss nicht mit diesen fremden Ritualen!

©.

©
5%
a

