& <)> G G |G https:/Awww.Facebook.com/messages/stefan.oess ra
Diverses [3% 20 Minuten Onlinc © Importantsites [*) http;//sr-te-08-04:, @ Thanks for choosin ASMFormal © Debian.org © LatestNews @ Help » Other bookmarks

Apps [] Home-Icinga:Ope [8 20 Minuten Online

Mare Startseite

Domenico Finocchiaro
+ Neue Nachricht | ¥ Optionen | Q, gefallt Mladen Petiés
OE Video.

Postfach Sonstiges (5) Mehr ~

Facebook © 2014
Deutsch - Datenschutz
ImpressumiNutzungsbedingungen

Erie Zimmerii gave a tite
‘on Bubble Witch 2 Saga,

Stefan Oess
v Hallo Stefan hab mich richtig f.

Killan Broglt 15:29
greetz und peace, kil

Raphael Hegglin Di
ok
Rene Berger Di

das kennst sicher auch, oder?

Dominik Landolt So
‘hans mitiberchoo

Marcel Rueegg fe
+ ich fasse das als ja auf ©

Dominic Zschokke 1. dull
‘ ausser eben scheinbar Uber 4.

‘Susi Fahne 27. Juni
Mir ehlen noch 21 Unterschriften

Bo Weldner 20. Juni
‘Scho so
Urs Wegmiiller 17. Juni

FRSA catnarina Lew so tum

2 ‘Cookies - Werbung ° Mehr~

Marc Landolt 7.2
ich hoffe du bist nicht sauer Uber mich, dass ich bei solchem meine
‘meinung aussere...

Marc Landolt
Hallo Stefan

hab mich richtig fest aufgeregt, das Du als Lehrperson so ne Fascho
‘Seite like'st. Was fr mich fUr Lehrpersonen komplett nicht geht. Man
‘soll den jungen Menschen Toleranz vermitteln und nicht Facebook
Pages die eine ganze Etnische Gruppe (in diesem Fall den Islam) fertig
‘macht. War da grad so genervt, dass Ich das cc and Deine Schule
geschickt habe. Hab dann aber gefunden, dass ich da ein bisschen
Uberreagiert habe und hab das an Deine Schule dann wieder geldscht.

Bitte vergib mir dass ich auf solches ein bisschen Uberreagiere, aber ich
toleriere solche Seiten im Netz nicht, und ich hab auch diese Facebook
Page gemeldet, aber Facebook meint sie wirde nicht geléscht, obwoh!
es da dbelste Fotos von Greueltaten drauf hat, ziehmlich uncool.

Gruss
Mare

PS: Danke furs untiken... @

v Gesehen: 17:20

‘Antwort verfassen

 oaeienrinztigen (BY Foishinzigen Beige de.

Winter Stephan hat 20,
Minutens Foto geteil.

Dan Kaminsky gefailt Ellie
MacBrides Status.

Lucien Capello Girod
gefallt Yves Bertschis,
Status.

Markus Ruesch gefallt
Otto's Ottifantens Foto.

Jeanette Torretti nimmt an
20. OPEN AIR
GRANICHEN /22.08.2014
& 23.08.2014 tel

Raphael Hegalin q

8 8% 8D» &

(aad

Kilian Brogl

Dominik Landolt 2 0}

Marcel Rueegg tn]

Nicole Keil

Ursula Landolt 23 0}

Winter Stephan Mobi @

> 2bne

WEITERE FREUNDE (5)

ry Andres Soria eb @

Qsu ee SL

