Sehr geehrter Herr Landolt
Wir bedauern sehr, dass wir Ihr Anliegen nicht zu Ihrer vollsten Zufriedenheit haben ldsen kénnen.

Ihre Kiindigung beziehungsweise Umstellung auf PrePay am 29.5.2019 nehmen wir mit Bedauern zur
Kenntnis.
Nichts desto trotz machten wir Ihnen noch auf Ihre letzten Fragen eine Riickmeldung geben:

1. Gibt es eine Méglichkeit IPv6 Adressen zu bekommen, da gibt es keinen
Engpass, da braucht es kein NAT (Network Adress Translation) deswegen
=> Nein, derzeit vergibt Salt keine IPv6é Adressen

2. Falls es das nicht gibt, gibt es einen Proxy-Server bei Salt, den man
angeben kann um das Problem zu umschiffen
=> Nein, eine solche Méglichkeit besteht derzeit nicht.

3. Was machen Sie mit Kunden, die beschlossen haben, keine fest

installierte Internetverbindung mehr zu haben und alles tber das Handy

zu machen

=> Grundsatzlich sind mobile Datenverbindungsméglichkeiten, zusammen mit einem Tarif mit
unbegrenzten Datenvolumen, eine mégliche Alternative zu einem Festnetzanschluss. Ich persénlich bin
aber der Meinung, dass bei angedachten Verwendungsbereichen, wie denen, die Sie beschreiben, ein
Festnetz- oder sogar Fiber-Anschluss doch die bessere Wahl darstellen.

Unsere Antworten sind jeweils persénlich, somit knnen wir einer Verdffentlichung des Textes, auch wenn
anonymisiert, nicht zustimmen.

Wir wiinschen Ihnen bei der Suche nach einer fiir Sie geeigneten Lésung viel Erfolg und alles Gute.

Freundliche Griisse
