

2022-07-16 00:38:45 

Habitus ungebildetes generelles verhalten. mangelndes kulturelles kapital bei den bürgern.

die lösungen für zB. "Kommunikatives Handeln" (auch in einem Struktur-Funktionalismus-System) das bewusstsein über Mikroaggressionen im Zwischenmenschlichen wie bereits Erich Fromm es in "Furcht vor der Freiheit" beschrieben hat wäre da. Es bräuchte Menschen die gelitten haben, sich deswegen damit beshcäftigt haben und das den normalen menschen beibringen. bzw. allenfalls ist leiden der prärequisit um das zu leren denn wer incentives vom struktu-funktonalem-system in form von gütern und ramsch und bier mit kollegen bekommt wird das allenfalls nichdt lernen


Freiheit <-> Bedeutungslosigkeit -- erich fromm -- furcht vor der Freiheit
ist es eine gerade zahl, ist es eine ungerade zahl  calvinismus luter, prädästination


Regins:

Kapitael 3:
Die innere Feindseligkeit [1] gegen das System, das ist das, was man seit Martin Luther oder Johannes Calvin bei den meisten Menschen beobachten kann könnte man in deren Psyche blicken. Mit dem aufkommenden Kapitalismus ist immer die Frage "Sag ich dem Menschen jetzt meine Meinung direkt ins Gesicht" oder lieber nicht weil er allenfalls mal noch als Kunde wichtig sein wird und man sich so selber einen Ast (Arbeitsplatz absägen möchte". Dadurch dass man seine Meinung nicht kund tun kann entsteht mehr Groll [2], dann merkt man dass man kein guter Mensch [3] ist, verliert irgendwie seine Identität [4], keine Identität heist auch kein Selbstwert [5] also versucht man mit Gütern [6] mit denen man angibt seinen seinen Selbstwert aufzubessern [7] Zitat: "Je weniger jemand das Gefühl hatte, Jemand zu sein umso dringender brauchte er Besitz" [8]

Kapitalismus:         [1]->[2]->[3]->[4]->[5]->[6]->[7]->[8]

Die Entwurzlung aus einem natürlichen organischen Lebens erzeugt so innere Spannungen die viele menschen dann in Form von Mikroagressionen zeigen. Eine Charakter-Eigenschaft die ich bei Menschen hasse.
 

Kapitel 4:
Dennoch sagt Fromm, dass der Kapitalismus eine Verbesserung zum Mittelalter war. Aber der Kapitalismus hat Bindungen zu den Mitmenschen zerstört. Also sucht man sich Propheten, die einem versprechen diese Isolation zu durchbrechen um wieder ein Gemeinschafts-Gefühl zu haben. Also wieder eine Identität mit anderen zu haben -- deshalb nennen sich diese auch "Identitäre Bewegung". Identität kann man aber auch haben wenn man weiss wer man ist (Individuation).


Dann kommt in Kapitel 4 relativ viel noch über Sado-Masochismus, aber das ist teilweise outdated, das Buch ist von 1941. Im ICD10-F65.5 wird Sado-Masochismus noch als Krankheit gesehen. Im ICD11 gibt es das nicht mehr. Da gibt es Arbeit von Lydia Benecke (auch im CCC bzw. im Hoaxilla Umfeld) mit dem Titel "Ist das Persönlichkeitskonstrukt „Experience Seeking“ bei Sadomasochisten stärker ausgeprägt als bei Nicht-Sadomasochisten?". [1]

BDSM ist meiner Meinung nach ein "Hack an die menschliche Psyche". Also wenn man sich für Psychologie interessiert und mal Operante Konditionierung als Erfahrungswert erleben möchte ist das allenfalls auch Sinnvoll. Erfahrungswerte sind durch Bildung nicht vermittelbar. ZB B.F. Skinner, Clark Hull, Edward Lee Thorndike, Iwan Petrowitsch Pawlow haben solche "Züchtigungs-Experimente" (Tierquälerei) mit Tieren gemacht. Mit Menschen hätte man das schon nicht machen können. Spannend sind aber für mich Fragen wie: wenn ich jetzt jedesmal wenn ich Schokolade esse von meiner EX ausgepeitscht würde, könnte sie mir dann das Schokolade-Essen abgewöhnen -- eine berechtigte Frage.

Also ich vermute dass die, die bewusst SSC BDSM ausleben dann viel weniger den Drang haben im normalen Leben ihren Unmut mit Mikroaggressionen (meist an Jüngeren oder Schwächeren) abzureagieren.

Zitat: "Dies bedeutet, dass Personen mit starker Sadomasochismusausprägung gegenüber den anderen Gruppen am stärksten zu expressiven und warmherzigen Verhaltensweisen neigen." [1]

[1] https://www.benecke-psychology.com/files/DIPLOMARBEIT_LYDIA_BENECKE_GEB_WAWRZYNIAK.PDF


Aber das was der Fromm sagit ist meiner Meinung nach immer noch gültig: sich zu unterwerfen um Verantwortung für sich abzugeben ist schlecht, andere zu Unterwerfen ist auch schlecht. Man sollte sich in Richtung Solidarität entwickeln, aber im Kapitalismus (z.B. Konkurrenz-Firmen gegenüber) geht es oft genau darum diese zu Unterwerfen oder zu übertreffen. Und dieses Verhalten macht ökonomisch sinn, dieses Verhalten wird dann aber auch von einigen Mitarbeitern für Privates übernommen und z.B. in die Familie oder in andere Soziale-Systeme hinein getragen. :(

Struktur-funktionalismus (Funktionierende Wirtschaft) nach Talcott Parsens braucht man aber. Parsens betrachtet die Gesellschaft wie einen Körper mit Organen die funktionieren müssen weil tun sie das nicht stirbt der Körper. Das führt dann zu Hunger oder Krieg.

Also man muss in der heutigen Welt irgendwie den Spagat zwischen "Funktionieren für die Wirtschaft" und "Kommunikativem Handeln" schaffen. "Kommunikatives Handeln" nach Jürgen Habermass ist so zu handeln, dass man im Gegenüber einen Menschen auf Augenhöhe sieht und nicht ein funktionaler Schraubenzieher wie es die Wirtschaft gerne hätte. Und sich auch z.B. Zeit nimmt ihm Dinge zu erklären.

So jetzt hör ich aber auf zu spoilern und wünsche Dir nachträglich noch alles Gute zum Geburzeltag.





 ... eines meiner Probleme ist, dass wenn ich das Jemandem erkläre der seinen Wert durch wirtschaftliche Nützlichkeit oder durch Besitz definiert bin ich sofort wieder der Schizo-Spinner. Er hat eine Kognitive Dissonanz weil fast egal welchen Philosophen man fragt, man ist nicht jemand weil man Besitz hat. Man ist jemand weil man geistige Tiefe besitzt. Vermutlich ein Grund weshalb ich CCC umfeld mag, Nerds machen sich meist mehr Gedanken als "Normale", aber z.B. Philosophen oder Soziologen finde  ich auch spannend. Menschen die Nichts haben müssen ihren Selbstwert wo anders her nehmen, zB von übertriebenem Nationalstolz


==SNIP== facebook
Würde man den #StrukturFunktionalismus von Talcott Parsons mit dem "Kommunikativen Handeln" von Jürgen Habermass unter einen Hut bekommen würden vermutlich viel weniger Menschen in #Aarau so gehässig durch die Strassen laufen, würden weniger Hauswarte ihren ihren Sadismus weniger an wildfremden ausleben. Da sagt Erich Fromm schon, dass das den Hauswart enthaltende System schon auch eine Rolle spielt. Aber auf Mikroagressionen vom lokalen ISTP-Janitor hab ich so gar keine Lust. Der "aggressivelet" vermutlich auch nur gegen jüngere, weil die ganz alten Frauen auch gegen ihn gehässig tun. Und wüssten jetzt die alten Frauen was "Kommunikatives Handeln" nach Habermass wäre wärs vermutlich weniger schlimm. Selbst wenn ich jetzt das Problem auf den Punkt gebracht hätte dürfte ich als Mensch mit diagnostizierter Schizophrenie das nicht ansprechen, denn nach  Pierre Bourdieu's Theorie würde der Habitus das eigene Ego an Menschen mit psychischen Erkrankungen zu stärken dazu führen dass diese Menschen ohne Kognitive Dissnanz nicht in der Lage in ihr Weltbild zu integrieren dass es ein Schizophrener vieleicht besser weiss. Also bleibt einem eigentlich als armer Irrer nur sich zu in der Wohnung zu verstecken um Konflikte zu vermeiden.
==SNIP==






Die meisten Menschen haben irgend solche Fantasien. Der Unterschied zu BDSMler ist dass sie sich darüber Gedanken gemacht haben und so ihre Meinung vertreten können. Sinnvoll finde ist wenn man es als "Hack an die menschliche Psyche" sieht. Also wenn man sich für Psychologie interessiert und mal Operante Konditionierung als Erfahrungswert erleben möchte. Erfahrungswerte sind durch Bildung nicht vermittelbar. ZB B.F. Skinner, Clark Hull, Edward Lee Thorndike, Iwan Petrowitsch Pawlow haben solche "Züchtigungs-Experimente" (Tierquälerei) mit Tieren gemacht. Mit Menschen hätte man das schon nicht machen können. Spannend sind aber für mich Fragen wie: wenn ich jetzt jedesmal wenn ich Schokolade esse von meiner EX ausgepeitscht würde, könnte sie mir dann das Schokolade-Essen abgewöhnen -- eine berechtigte Frage. Also so irgendwie Hacker-Spirit für Tiefenpsychologie und der Wunsch auch diesen Bereich des Unterbewusstseins zu verstehen. Aber so BDSM Romane muss man definitiv nicht geben, gähn, langweilige Dialoge, keine Wissenschaftlichen Dinge, ich glaube am wissenschaftlichen Gedanken daran kann man dann auch die BDSM Szene unterteilen.


"es wirkt als wenn es nicht um Bezeihungen zwischen Menschen, sondern um solche zwischen Dingen handelt."
"je weniger jemand das gefühl hatte, jemand zu sein umso dringender brauchte er Besitz" ... eines meiner Probleme ist, dass wenn ich das Jemandem erkläre der seinen Wert durch wirtschaftliche Nützlichkeit oder durch Besitz definiert bin ich sofort wieder der Schizo-Spinner. Er hat eine Kognitive Dissonanz weil fast egal welchen Philosophen man fragt, man ist nicht jemand weil man Besitz hat. Man ist jemand weil man geistige Tiefe besitzt. Vermutlich ein Grund weshalb ich CCC umfeld mag, Nerds machen sich meist mehr Gedanken als "Normale", aber z.B. Philosophen oder Soziologen finde  ich auch spannend. Menschen die Nichts haben müssen ihren Selbstwert wo anders her nehmen, zB von übertriebenem Nationalstolz




selbst / vs / pseudo-selbst (basierend auf gesellschaftliche zwänge und verdrängung)

zum automaten werden => Selbst verlieren


