2022-07-24 03:21:12 

grad wieder mal depressiv.

was soll ich mit meinem leben machen?

system ändern dass es weniger schlimm für junge schizophrenie patienten ist so wie im konzept open dialog wäre sinnvoll, aber mittlerweile idenitifiziere ich mich nihct mehr mit einem schizophrenen. zuerst hab ich das abgelehnt. dann damit identifiziert bis ich jetzt zum schluss komme dass andere schizophrene oft nicht meine meinung und haltung teilen bis darauf dass sie auch alle leiden. 

leiden^2 = solidarität

aber eigentlich suche ich menschen die sich für wissenschaft interessieren aber noch nicth eingebildet sind wegen eines titels


zB. in einen modellbot verein kann ich auch nicth, weil ich würde es sofort hin bekommen ein super duper laminiertes modellbot hin zu bekommen, aber es interessiert mich nicht mehr. das ist so ein bisschen die haltung eines kleinen kindes dass mit einer leistung aufmerksamkeit möchte


also aufmerksamkeit brauche ich nach all den jahren die man mich ausgegrenzt hat, nach den 15 jahren in meiner einzimmerwohung

ausserdem wenn meine sogenannte mutter eine narzisstische persönlichkeitsstörung hat dann kann ihc grundsätzlich auch infiziert worden sein und zeigte auch narzissmus


also ambivalenz zwischen zu viel aufmerksamkeit wollen und nicht ignoriert werden wollen. wenn ich nicht ignoriert werde dann rede ich richtig viel. weiss nicht ob ich da etwas überkompensieren will damit oder dann doch narzissmus



positives:

hals wieder besser. langfristig.
aber fast tägliches stechen unter der untersten linken rippe
kopfschmerzen wegen medis und diät

ich denke das mit dem hals war leichte mundfäule, und dass ich wieder mal nach 5 jahren beim zahnarzt war war eine gute idee


