

ACHTUNG: Das ist nichts für schwache Nerd-Nerven und auch das TXT nicht

Das TXT sind nur Notizen, keine Zeit das schön zu machen

Anderes Fallbeispiel:
Snowden hat/te auch Epilepsie

Pausibilität:
Es gibt Implantate gegen Epilepsie. Das ist richtige Wissenschaft. Somit müsste es einfach gesagt mit dem Vertauschen der Pole auch möglich sein Epilepsie Anfälle auszulösen. Psychiatrien hatten in der Schweiz immer Spitalbetten die die Höhe eines Operations-Tisches hatte und Rolle. Irgendwann muss man schlafen.

Ethische Überlegngen:
Da informiere man sich zu den Dingen die man in den 1950er mit Psychiatrie-Patienten getan hat. In der Schweiz wurden auch Mensch-/ Medikamenten-Enexperimente gemacht. Gab in der Presse einen kurzen Aufschrei als das raus kam dann wurde das wieder untern Teppich gekehrt. Logischerweise  

Für die kleineren: 
dieser Teil hier genügt eigentlich, im verdeckten Teil sind mehr Details, aber auch verstörende Details. Man muss da einen weg finden jüngere auf die Probleme hinzuweisen ohne sie zu fest zu verschrecken.

@foobar299 Rabi, hast Du Dich mal darauf geachtet, ob Du nach dem Du am Linux eine effiziente Phase hattest dann wieder längere oder stärkere Depressive Phasen hast?


Halli Hallo @

Das ist eigentlich die Lösung für Deine Situation, aber mit jeder Stufe wird es auch irgendwie schlimmer. Also selber entscheiden.


Interner Best Guess:
= = = = = = = = = =
Satan hat etwas wie ein Psychologie Best-Practice bzw. wär es ja auch eher irgend etwas wie eine Worst-Practice um junge autistische Nerds proaktiv in Schach halten zu können ohne zu fest aufzufliegen. Und die "Liste" mit Kindern in der Autismus-Früherkennung wäre spätestens zu Snowdens Zeiten schon lange beim CIA/NSA Geier gelandet. Vermutlich schon 20 Jahre früher.


Als 20 Jähriger wo ich noch nie eine Freundin hatte war ich eigentlich auch mehr depressiv. Ich war damals der Beste meines Jahrgangs in der Informatik oder Physik. Viele Gleichaltrigen waren eigentlich lächerlich schlecht in diesen Dingen. Das war vermutlich weil ich damals schon Autismus hatte der aber nie diagnostiziert worden bin.

Alter:
6 - 13:
produktiv und immer schneller am Computer, ebd.

14 - 19:
Verein, dazu gehören, Alkohol Trinken, Kiffen, aber auch erstes Demoscene event 1997 mit 17.

19 - 23:
im 1999 als ich als 21 Jähriger bei ABB der System-Administrator war bei ABB Flexible Automation AG, ZH hatte ich irgendwann mal das Bedürftnis den Windows Explorer los zu werden und statt dem explorer.exe beim einloggen einfach das cmd.exe gestartet und alles mit commands gesteuert habe. Stellt man sich das jetzt aus der Perspektive eines NT's vor musste das wie Hexenwerk aussehen.
Dann wollten Leute das ich unbedingt mal Harte Drogen probiere und haben 3 Monate auf mich eingewirkt dass ich mal XTC nehme

Dann Depressiv, dann erster Suizidversuch (aber die Depression war nicht wegen Drogen, meine Psyche das Gefühl das sei weil ich noch nie eine Freundin hatte)

23 - 24:
Erste Freundin

24:
Abbruch Studium weil meine erste Freundin zu viel Chrüsimüsi (de-sg: Durcheinander) in meinem Gehirni verursacht hat, dabei war ich im Studium mit Informatik eigentlich einer der Beste. An einem Samstag hatten wir zusammen noch ⋅⋅⋅ ⋅ -⋅⋅-  und ich hab versifft, dass ich eigentlich eine Java Prüfung hatte, bin 1h zu spät in die Prüfung gekommen und hab dennoch eine genügende Note gemacht und viele andere die nicht "verpennt" hatten waren ungenügend. Da habe ich glaub diese Menschen im Hintergrund zum ersten mal so richtig aufgeregt, NEID.

25:
Schizophrenie Diagnose wegen dem Chrüsimüsi weil es auseinander gegangen ist, bzw. auseinander gegangen wurde. Ihr Vater war auch Informatiker und 20 Jahre älter als ich. Und das war ja sicher auch nur Zufall. Auf jeden Fall wo der Urs (ihr Vater) dann gemerkt hatte dass ich ihn ohne je eine Informatik-Ausbildung gemacht zu haben auf dem Fachgebiet Informatik locker in die Tasche stecke ging dann auch "zufällig" meine Beziehung mit Claudine in die Brüche. Das hat er irgendwie nicht ertragen können, schi schi.

26:
erste Anfälle, vermutlich induzierte Epilepsie, hab ich denen auch gesagt aber die haben dann immer gesagt das sei wegen meiner Schizophrenie, selbst wenn es wegen Schizo gewesen wäre hätte man das ja dennoch neurologisch abklären können, weil es war immer dann wenn ich irgend etwas wichtiges am Computer herum-ge-nerd-ed habe

26 - 44:
immer wenn ich am PC-Computer irgendwie zu effizient bin lande ich in der Psychiatrie, aber das ist sicher auch nur "Zufall"



Ich denke diese mutmasslichen Worst-Practices sind nicht bei allen ganz gleich, diese bestehen aber aus einer endlichen Anzahl von Schachzügen, die man ja alle mal erfassen könnte und zu diesen jeweils best Practices schreiben wie man diese umgehen könnte. Und für die jüngeren Nerds wäre dieser Schlammasel heute noch viel schlimmer als damals als ich jung war.

Für die grösseren Nerds, da wäre ein Original-Dokument dazu echt nützlich dazu.





