Halli Hallo

Du hast ja gesagt, dass ich Dir Energie raube also habe ich mich zurück gehalten.

Ich hab jetzt das Autismus-Buch was Du empfohlen hast gelesen und verstehe weshalb Du so auf mein Vorurteil reagiert hast. Bei den Schizophrenen wird auch eher drüber diskutiert wie viel Schziophrenie jetzt ein Patient hat obwohl es kein Spektrum ist statt sich auf den Schziohprenen menschlich bzw. zwischenmenschlich einzulassen. Also in eine Schublade gesperrt zu werden.

Dann Denke ich dass Du das Buch als Modell, als Bauplan verwendest um Dich und Dein verhalten besser zu verstehen. Das mache ich für mich auch aber mit anderen Modellen. Viele Psychiater verwenden Modelle z.B. von Sigi Freud, C.G. Jung, Benjamin Bloom, Jean Piaget, Robert Kegan ... um Patienten "fassbahrer" oder durchschaubarer zu machen. Was jetzt der Author macht ist dass er diese Modelle auch auf sich anwendet und so Sympatie-Punkte bei Autisten sammelt die sich dann nicht mehr so in eine Schublade gepfärcht fühlen. Ob er das wegen Absatzzahlen oder aus wirklicher Zuneigung zu Autisten macht kann ich nicht beurteilen.

Mit diesen Modellen füttest Du Deinen "Autopilot" damit er allenfalls auf Dinge achtet die Dir nicht bewusst waren. Ich musste auch erst lernen diesen Autopilot bewusst zu konfigurieren. Ich bin ein sehr anstrengender Mensch und habe Dich allenfalls auch überfordert, Stichwort "Kontaktnahrung". Das war aber von mir her gesehen nicht böse gemeint. Das passiert mir aber auch bei Normalen Menschen die keine Erkankung haben. Die überfordere ich auch imemr, aber nicht weil ich böse bin sondern weil ich schon so viel gelitten haben wegen meiner Schizophrenie, dass ich um Linderung zu finden ganz viel Philosophie gelesen habe. Ich kommer erst jetzt langsam dahinder, dass gute Philosophie eine Philosophie ist welche philosopische Themen gar nicht anspricht. Denn lässt man die grossen Werke der Philosophen seit Platon auf normale Menschen los können sich diese eigentlich nur schlecht fühlen, so genial waren die damals schon.

Ich fange mit diesen Themen jeweils an um mich auszutauschen. Aber wie sich ein Sünder vermutlich in der Nähe eines Pfarrers schlecht fühlt könnte auch Philosophie auf Menschen die selbe Wirkung haben.

Dann ab Seite 58, das Zwei-Welten-Modell da finde ich ist die Feld-Theorie von Pierre Bourdieu besser, die ist recht kompliziert, aber man kann diese dazu verwenden Gruppendynamiken zu hacken. Und wenn man das tut hoffentlich nur für die helle Seite der Macht.

Den Teil über Familie und Gechwister finde ich super. In Teilen erkenne ich mich auch selber in dem Buch.

Dann sagt das Buch auch man solle sich als Autist nicht absondern und isolieren weil das in der Depression ende aber man soll nicht drauf herum hacken
https://t.me/+7Y5EwqqAS1ZjOWEy

Es fehlt ein Hinweis dass z.B. eine narzisstische Mutter super schlecht für den Autisten ist, aber alles in Allem finde ich das Buch super.


