Halli Hallo ehemaliger Bank-Nachbar bei Kubli mit dem "Rache ist Süss..." Motiv auf dem Unterlagen-Schreib-Karton.

Du postest in letzter Zeit viel alte Kunst, bzw. alte Musiker (Beatles), bzw. alte Filmschauspieler (Marilyn Monroe)

Das ist in meiner "The Matrix" ein Glitch, bzw. vermutlich generell in der Generation die wie die Generation X sozialisiert worden ist. Wenn Du jetzt eine Techno oder noch moderner eine Hardstyle Variante von Hey Jude gepostet hättest, dann wäre mein Weltbild noch intakt.

Gemäss dem Soziologen Pierre Bourdieu übernehmen wir den Habitus des jeweiligen Sozialen Feldes im Sozialen Raum in dem wir aufgewachsen sind. Also mich würde jetzt wunder nehmen -- wenn Du Zeit, Lust und Energie für Fragen hast -- wie es zu diesem "Glitch" in Deinem Facebook Profil kommt?

und ja ich hab Schizophrenie, ich beisse aber nicht. Anders als im TV dargestellt sind 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig.

Gruss
Marc jr. (mein Vater heisst ja auch Marc, so gibt's keine Verwechslungen)







