
Halli Hallo Marlis

ich hatte jetzt endlich mal Zeit die zwei Artikel zu lesen von Dir:

https://www.rubikon.news/artikel/der-wahnsinn-der-normalitat
https://taz.de/Rechte-und-Teilhabe-von-trans-Menschen/!5865918/

Rubikon: Hacker sind genau eine dieser kleinem intelligenten Minderheiten die einfluss auf den fehlbaren Staat nehmen können bzw. in der Vergangenheit oft schon Einfluss genommen haben. Ich habe einen kleinen Bruder, er hat zwei kleine Töchter für die ich jederzeit mein Leben geben würde könnte ich ihres dadurch retten. Mein Bruder ist aber ein kleines Zahnrad in diesem Neoliberalismus, konsumiert, arbeitet und ist nicht "woke". Aber genau das beschützt ihn und seine Familie davor zur Zielscheibe zu werden. Es reicht wenn einer in der Familie "woke" ist und versucht mindestens lokal (Aarau) auf den Staat Einfluss zu nehmen. Dann kann der kleine Bruder und seine Familie ein liebevolles-"doofes" Schaf bleiben.

Wie bereits erwähnt verkehre ich praktisch nur in Hacker Kreisen. In der Hacker-Szene hat es vergleichsweise viele Trans-Menschen. Das sind auch oft PsyOP's, Menschen die sich mit dem Selbst, Individuation, Psychologie oder Philosophie auseinander gesetzt haben. Somit sind es auch genau die Menschen bei denen man sich als Hacker auch irgendwie mal Ausweinen kann weil die sind meist Empatischer als normale männliche Hacker die oft auch autistisch sind und somit auch oft sozial sehr unbeholfen sind. Dafür haben sie andere Stärken die wir als Gesellschaft brauche.

Wenn Du jetzt generell gegen Transmenschen einen Krieg führst wirst Du somit diese kleine intelligente Community die schon am meisten geleistet hat um Misstände im tiefen Staat aufzudecken. Ich bitte Dich deshalb: schmeiss nicht alle Trans in den selben Topf.

Das sind in der Hacker und Nerd Community einfach kleine liebe Menschen die sich in der Haut als Mann nicht wohl fühlen. Die das typische männliche Testosteron gehabe mit Sport, Fussball, körperliches Kräftemessen, Eskapismus, Konsum Alkohol ablehnen weil sie selber als Kind und Nerd immer unter den Bullies gelitten haben. Und als Teil der Hacker Community selber gegen den teifen Staat kämpfen. Die gehören nicht zur Agenda des Patriarchats, die hassen das Patriarchat selber wie auch ich das Patriarchat hasse. Aber ich hasse auch das Matriarchat. Menschen die älter oder viel älter sind als ich, auf die lasse ich mich eigentlich gar nicht mehr ein. Egal ob Mann oder Frau.

Also ich bitte Dich als Hacker, greif nicht die Trans-Menschen aus der Hacker-Community an, und wirf nicht alle Trans in den selben Topf. Wie es gewalttätige und nicht gewalttätige Schizophrene gibt gibt es auch gewalttätige und nicht gewalttätige Trans Menschen. In der Hacker Community würde man keine gewalttätigen Transmenschen akzeptieren, weil noch wichtiger als Mann, Frau, Trans, ist in der Hacker-Community dass man mithilft und nicht gewalttätig ist. Also die Trans-Menschen in der Hacker-Community gehören nicht zur Agenda des Patriarchats.



 neben den schafen die möglichkeit haben die fasch

kleine menschen die sich in ihrer haut als mann nicht wohl fühlen, die als zB nerds selber immer unter den typisch männlihcen bullies gelitten haben

im ccc hat es meiner meinung vergleichsweise viele trans

agenda


männer sind scheisse, das kann ich als mann beurteilen


weshalb wird man nerd und irgendann hacker? weil man sich als mensch der zb autismus hat lieber mit dem voraussehbaren spielzeug eisenbahn beschäftigt oder mit dem computer. der ist more predictive als menschen. auch ist fussball, kräftemessen, eskapismus und alkohol trinken


von frauen enttäuscht kloster







Danke, das weis ich schon dass Du leidest. Ich wollte einfach nicht mit der Tür ins Haus fallen. Es ist für einen Mann oder einen Trans die sich in der Toilette rasch ungestört schminken möchten auch komplett shitty in der Männer-Toilette. Bleibt noch die einzel Kabine mit dem Schminkspiegel um nicht am grossen spiegel zum Gelächter aller anderer Männer zu werden die sich zu gut dafür fühlen sich für die Mitmenschen schön zu machen oder ihren ekligen verstöhrenden Fett-Bauch weg zu machen, ab zu trainieren und mal über einen längeren Zeitraum diät zu machen.

Auch ist es für Männer die sich Epilieren richtig shitty wenn man umziehen muss und dann fällt vor einer Horde von so Fettbäucher das Epilier-Gerät aus einer Kiste und man wird zum Gelächter. Ältere Menschen (egal ob Mann oder Frau) könnten mir da grad mal Kreuzweise. Gleichaltrigen und jüngeren Männern versuche ich nahe zu legen statt dem Gedanken "wo krieg ich mein nächstes Bier" auch mal zu überlegen "sollte ich nicht auch bisschen mehr auf meinen Körper achten". Und es gibt schöne Männer, und es gibt hässliche Frauen.

Also als Frau müsstest Du wenn Du nicht so fest traumatisiert worden wärst von der Sorte von Testosteron-Männern allenfalls eher Schnittmengen mit Männern finden die eigentlich nicht dem typischen Männerbild entsprechen wollen.

Aber eben wie gesagt. Mir war von Anfang an klar dass Du vermutlich traumatisiert bist, aber ich wollte halt nicht mit der Tür ins Haus fallen.


Video: War ich mir gar nicht so bewusst dass es da in einigen Ländern wirklich scheinbar eine politische Agenda gibt, in der Schweiz hat es immer noch Jungs und Mädchen Toiletten. Ich würde auch nie zustimmen den Mädchen ihre Toilette zu nehmen oder durch Männer besiedeln zu lassen. Ich erkenne aber an, dass es für die Männer oder Trans die nicht in das typische Männlie-Testosteron-Gehabe passen eine Lösung braucht. Ja, logischerweise auch nicht auf Kosten der Mädchen, denn die sind noch zerbrechlicher. Ich habe zwei kleine Nichten 4 und 6. Und als lieblings Onkel hat man da als Mann auch einen sehr starken Beschützer Instinkt.





Ich habe als Onkel immer das gefühl gehabt, dass ein Onkel nichts am Körper von kleinen Mädchen zu suchen hat. Ich habe immer gesagt: "Windeln wechseln muss jemand anderes machen". Einmal wollte meine kleine Nichte dass ich ihr neues Bett anschauen kommen gehe und in ihr Schlafzimmer mitkomme. Ich habe ihr dann ganz freundlich gesagt: "Ein Onkel hat auch nichts im Schlafzimmer seiner Nichte zu suchen". Sie war dann zwar kurz traurig aber hat es schnell wieder vergessen. Ich weiss bis Heute nicht wie es im Schlafzimmer meiner Nichte aussieht und das ist auch gut so.

Es gibt auch hässliche Frauen. Im übertragenen Sinne. Ich war mit meiner Nichte am spielen. Dann hat meine Drecksschlampe von Mutter meine Nichte rasch geholt. Scheinbar wurde da besprochen, dass meine Nichte jetzt lernen muss ohne Windeln auszukommen. Das habe ich aber nicht mitbekommen. Sie hat dann meine Nichte wieder zurück geschickt um mit mir weiter zu spielen, nach dem sie ihr die Windel abgezogen hat aber keine Unterwäsche angezogen hat. Zum Schutz meiner Nichte habe ich dann das aber nicht an die grosse Glocke gehängt. Aber ich schreibe Tagebuch und werde ihr diese Dinge aus meinem Tagebuch wenn sie 18 ist ungeändert aushändigen. Meine Mutter spielt meine kleinen Nichten auch gegeneinander aus in der Hoffnung so mehr Berührungsfläche zu haben mit den Kindern wenn die sauer aufeinander gemacht wurden. Hat sie damals mit uns Kindern schon gemacht.

Auch als ich 6 und meine Schwester 5 war gab es schon so Szenen mit Windeln. Und ich habe tendenziell ein Fotographisches Gedächtnis was meine sogenannte Mutter nicht einberechnet hat. Also die Drecksschlampe von Frau die behauptet meine Mutter zu sein weiss in ihrem Alter als Damenschneiderin bestens, dass Unterwäsche und Windeln nahe am Körper sind und wie man kleine Kinder so manipulieren kann.

Willst Du als Frau so jemand mit Dir in der selben Toilette? 










