<! -- @ Maurizio Deganello: --> @ MD:

Gibt es in der Psychiatrie Königsfelden einen EXIN-Peer mit Autismus und falls ja könnte ich gerne mal mit ihm reden?


<!-- @ David Pfister: --> @ DP:

Darf ich mal wieder bei Dir bei der Staatsanwaltschaft Brugg vorbei kommen? Es mag sein dass ich mich irre oder gewisse Faktoren nicht einbezogen habe in meine Überlegungen. Wunsch: Ich würde mich da gerne mal mit Eurer Seite austauschen. Mir geht es nicht darum Menschen an den Pranger zu stellen sondern darum die Situation zu verbessern. (Robert Kegan :: 5. Stufe) [RK]

Dass man Situationen überhaupt verbessern kann muss man auch eingestehen, dass es ein Problem gibt. -- Wir haben ein Problem mit der Psychiatrie [0]. Das Kind in Frankfurt am Bahnhof dass von einem Patienten der von Schweizer Psychiatrien behandelt wurde ermordet worden ist würde vielleicht noch leben. [0]

Damals am Bahnhof Aarau -- als ich von Luhmann geschwärmt habe -- da hast Du ja gesagt ich soll unbedingt auch Jürgen Habermass lesen. Das habe ich gelesen und meine Antwort ist: Habermass fordert ein "kommunikatives Handeln". Aber auch der jüdische Philosoph Martin Buber sagt ähnliches. Also meine FORDERUNG (und das sind spassig && zynisch gemeinte GROSSBUCHSTABEN) ist ein Dialog. ABER Dein  Kategorischer Imperativ hätte logischerweise auch keine Freude daran wenn Du gegen Maximen eines früheren-DU's handeln würdest. [0]


@ Alle:

Time matters ★, also wer keine Zeit für so ein Langes Mail hat kann sich diesen Text (z.B auf Windows) mit dem Browser-Plugin "Read Aloud" (Chrome,Firefox) vorlesen lassen und nebenbei Kochen oder Fensterputzen. Ich installiere "Read Aloud" immer grad sofort wenn ich einen Computer neu installiere, es spart mir viel Zeit und hilft mir bei Multitasking.

★ Chrome: https://chrome.google.com/webstore/detail/read-aloud-a-text-to-spee/hdhinadidafjejdhmfkjgnolgimiaplp
★ Firefox: https://addons.mozilla.org/de/firefox/addon/read-aloud/
(Read Aloud kann man meist auch ohne Administratoren Rechte installieren und da kann man übrigens mit dem Zahnrädchen auch die Lesegeschwindigkeit einstellen)


Halli Hallo Ihr / Sie


Ich weiss ich überfordere Menschen manchmal, das ist nicht böse gemeint. Resultierende davon dass man als Minderheit immer eher mehr Müll abbekommt als die Durchschnittsbevölkerung ist mehr Erkenntnis. So wird man mühsam. Als Mensch der noch nicht die Stufe des What-The-Hell-Effects [DIS] erreicht hat will man diese Dinge für sich aber auch für Andere verbessern.

Es wird schon noch um Autisten gehen, aber das kommt später.

Für Richter mag sich das jetzt vielleicht anhören wie eine Drohung, ein Angriff oder eine Beleidigung, das ist es aber nicht. Wie bereits erwähnt muss man für das Beheben von Problemen diese auch ansprechen und diskutieren dürfen. Das Schweizer Psychiatriewesen hätte im Fall des schizophrenen Mörders der in Frankfurt den kleinen Jungen (✝) vor den Zug gestossen hat besser handeln können. Das ist meiner Meinung nach ein ähnlich gelagerter Fall wie der Fall Grosimörder Aarau der seine Grossmutter (✝) getötet hat.

Um das im Detail einzeln zu beweisen müsste man jetzt nach Descartes diese beiden Fälle in ihre kleinsten Bestandteile auseinander nehmen und jeden einzelnen Teil beweisen dass meine Aussage als wissenschaftlicher Fakt akzeptiert würde. Da ich selber eine Schizophrenie Diagnose habe ist es eher ein Erfahrungswert und als solcher eigentlich nach Kant (ein Ding an sich) nicht direkt fassbar aber auch nach Hegel mehr als die Summe der Einzelteile. Und da meine ich wirklich Hegel und nicht Aristoteles. [HE]

<!--

 _____       __       _
| ____|_ __ / _| __ _| |__  _ __ _   _ _ __   __ _   _
|  _| | '__| |_ / _` | '_ \| '__| | | | '_ \ / _` | (_)
| |___| |  |  _| (_| | | | | |  | |_| | | | | (_| |  _
|_____|_|  |_|  \__,_|_| |_|_|   \__,_|_| |_|\__, | (_)
                                             |___/

-->
Herleitung über Erfahrungswerte:


Wird man im Kanton Aargau in die Psychiatrie gesperrt geschieht das meist gar nicht weil es dem Patienten schlecht geht sondern oft dann, wenn sich Richter, Behörden, Polizei aus der Verantwortung ziehen möchten. Aber auch Eltern handeln manchmal aus solchen Motiven. Das ist menschlich. Danach liegt die Verantwortung bei der Psychiatrie und den Ärzten. Dazu könnte man jetzt gut das Buch "Furcht vor der Freiheit" von Erich Fromm zum Lesen empfehlen. Ich möchte Sie mit diesem Buch natürlich nicht kollektiv als "Nazi Sauhaufen" bezeichnen wenn auch Geschehnisse in zB. Sachsen solches nahelegen könnte. Wenn Sie jetzt einfach sagen "Ja der schon wieder, der nervt, der ist blöde..." dann geht es ihnen zu gut oder sie belügen sich selber und Überlesen die wichtigen Stellen oder lesen die Quellen nicht die ich zum Belegen meiner Aussagen beifüge. Faulheit, Ignoranz sind Todsünden. bzw. wenn Du jünger bist als ich (1978) würde es auch gegen die Menge meiner Maximen verstossen wenn Du Dich als Schutzschild vor mich werfen würdest. Und Psychiatrie ist wirklich NO FUN, I TELL YOU.

Die Entscheidungen sind nicht mal korrektiv, was ich damit meine entnehmen Sie bitte meinem letzten Mail, da war das Thema: korrektiv, präventiv oder prospektiv im Kontext der Bären im Bärengraben Bern. Die Psychiatrie war früher ja vor allem dazu da störende Individuen aus der Gesellschaft zu entfernen (Michael Foucault: "Wahnsinn und Gesellschaft"). Oft wurden Lepra-Kolonien zu Psychiatrien umfunktioniert weil es kein Lepra mehr gab. Wichtiger ist aber dass zuvor die sogenannten Spinner ein Teil der normalen Gesellschaft waren. Ja jeder der Mächtig war hielt sich sogar einen Hofnarren. Heute wird die Psychiatrie dem Steuerzahler als Institution verkauft deren Aufgabe es ist Patienten gesund zu pflegen. Stimmt das?

Bei mir läuft das meist so ab:

1. ich übe (meiner Meinung nach berechtigte) Kritik und schreibe Behörden an
2. man regt sich über mich auf weil man in meinen Texten mindestens ein Fünkchen Wahrheit sieht
3. aus Scham oder Schuldgefühl wird man sich auch über mich und meine Inhalte lustig machen. Das ist aber reine Spekulation, ich hab ja nicht das Kantons-Netzwerk 10.0.0.0/24 gehackt (wo auch die Psychatrie dran hängt)
4. irgendwann "tätschts" es einem der Mitarbeiter beim Kanton "den Nuggi use" oder ist überfordert und eskaliert an eine höhere Stelle wie z.B. der Polizist und Pornofahnder Matthias Berner an den Kommandant Leupold
5. ein 4-köpfiges Sonderkommando wird aufgeboten um mir zu "helfen"
6. ich lande in der Psychiatrie
7. da erhebe ich Einspruch
8. es gibt eine Verhandlung mit dem Richter der Kinder- und Erwachsenen-Schutzbehörde Leiser der mich und meine Argumente komplett ignoriert und das "Wir müssen Marc jr. therapieren sonst wird sich seine Schizophrenie chronifizieren" von Dr. Colambos dankend schluckt
9. Mich dann zwangsmediziert
9. Die Medikamente machen mich dann doof-blöd
10. ich lerne dann unter zwang dass ich meine Fresse halten solle und nicht Kritik und schon gar nicht berechtigte Kritik üben soll
11. ich komme dann da irgendwie wieder aus der Psychiatrie nach Monaten doch der Zwang der auf mich ausgeübt wurde hat seine Wirkung bereits entfaltet
(Isolation, Isolations-Zelle oder Medikamente die Extrapyramidal-motorische Symptome auslösen ist meiner Meinung "Operante Konditionierung" wo man allenfalls damit einem Suizidalen Selbstmordversuche austreiben könnte wenn überhaupt aber so wie das an mir verwendet wird finde ich das daneben und ziemlich sicher ist das auch gegen Menschenrechte oder die Bundesverfassung)
12. ich bin dann zuhause, bin wegen den Medikamenten dumm wie eine Tomate, faul, fett, ignorant, selbstgefällig aber auch eingeschüchtert, beschäftige mich mit mir und mit introvertierten Dingen wie dem Lesen von Büchern
(und hier ist eigentlich Ihr Denkfehler: irgendwann fasse ich ja dann trotzdem wieder Mut weil ich mit mir und meinem Gewissen im grossen Ganzen in Harmonie bin ich und hab dann aber in dieser Zeit 20 Bücher gelesen, 20 Bücher über EXIN, Hegel, Popper, Kant oder Foucault und bin dann logischerweise noch mühsamer)

Also die Psychiatrie in der Schweiz wird zur Zeit als Müllhalde verwendet, ein Tierheim für Menschen. Dieses Verhalten ist im Kanton Aargau Tradition, ich möchte nur an die Sondermüll-Deponie Kölliken erinnern wo man Jahrzehnte einfach den Müll abgeladen hat bis die Deponie dann angefangen hat das Grundwasser im Kanton zu verseuchen. Schlussendlich musste man das dann halt doch Sanieren und all den Müll so entsorgen wie es sich gehören würde.

Zurück zum Psychiatrie-Wesen: All diese Missstände, Fehlverhalten von Schweizer Psychiatrien sind regelmässig in der Presse, erzeugen dann vielleicht einen kurzen Aufschrei und werden aber fast alle von der Richterschaft und den Zuständigen wieder unter den Teppich gekehrt und es geht genau so weiter wie zuvor.

Also zusammenfassend behaupte ich (Behauptung im Sinne einer Prädikatenlogik) dass Behandlungsentscheidungen und Zwangseinweisungen vor allem ausgesprochen werden um Richter und Beamte vor Regress zu schützen und Dinge unter den Teppich zu kehren *HUST Fall M o l l a t h*. Im Moment läuft das nicht so wie es im Interesse des Patienten noch im Interesse der Gesellschaft oder des Steuerzahlers wäre und ganz bestimmt auch nicht im Interesse des ermordeten kleinen Jungen oder der Grossmutter des Grosimörders.

Habe ich keine Medikamente, JA, dann fange ich an zu de-kompensieren und werde schwurbelig OHNE stabilisierendes Setting wie z.B. Open Dialog oder Umfeld dass mir im Dialog versucht zu erklären weshalb jetzt Chemtrails eine Spinnerei ist. Oder würde (wenn ich nicht zu den 90% nicht-Gewalttätigen Schizophrenen gehöre) anfangen gegen Richter oder sonst etwas Amok zu laufen. Da bin ich aber definitiv nicht blöd genug dafür selbst in der schlimmsten Psychose. Chemtrails habe ich kurz gedacht habe "hmmm, das könnte sein". Ein Mitglied der Piratenpartei hat mir wissenschaftlich erklärt weshalb meine Annahme falsch ist. Der hat 15 Minuten von seiner Zeit in mich investiert und resultierende war, dass ich von diesem Hirngespinst wieder absehen konnte. Dieses episodische Beispiel belegt, dass der Open Dialog Ansatz auch in der Schweiz funktionieren würde. Und ja es ist episodisch, aber die finnischen Statistiken zu Open Dialog belegen ja deren Wirksamkeit.

Intermezzo Identität:

Nach dem Mittelalter wo im Feudalsystem noch jeder seine feste Rolle, seinen festen Platz in der Gesellschaft hatte ging die Identität verloren. [FROMM] Spätestens seit dem um sich Greifen des Kapitalismus wo jeder auf eine Ware, auf ein käufliches Individuum reduziert wird (Dienstleistungen kauft man) fehlt den Menschen ein Glauben und eine Identität. Alles ist austauschbar, jeder Mitarbeiter ist austauschbar, das macht auch vielen Angst. Also sucht man sich parallel zum "Leben" in der Wirtschaft einen neuen Gott ein neues Hochgefühl: Esoterik, Eskapismus, Konsum, Risikosport, Bonzen-Karren um sich so eine einmalige Identität zu schaffen. Anstelle sich mit konkret solchen Problemen zu beschäftigen wie hier in diesem Mail beschrieben. Man kann ja ganz einfach mal wissenschaftliche Quellen zu Soziologie oder zu Psychologie oder zu Philosophie "konsumieren" statt sich dem gesellschaftlichen Zwang zu unterwerfen jetzt unbedingt das neuste iPhone kaufen zu müssen. ⚠ All dies zu erkennen macht das Leben nicht unbedingt einfacher, man muss dann für sich auch Entscheidungen länger abwägen, aber es macht das Leben erfüllter und deshalb ist es einem dann weniger wichtig welches Smartphone man gerade hat. Sekundäre Rationalisierung würde jetzt zwar sagen "ich brauche genau dieses iPhone weil..." aber als Hacker ist man sich gewöhnt mit Technologie ans Ziel zu kommen auch wenn das spezifische Gerät das jetzt nicht vorsieht. Wenig Budget heisst dass man kreativer mit seinen vorhandenen Mitteln sein muss, und so lernt man dazu. Und das aller-nächste Hochgefühl ist genau dort wo man reflektierte Menschen findet mit einem ähnlichen Mind-Set. Aber es ist super schwierig wenn man einem 20 Jährigen Menschen sagt "Deine Identität ist jetzt dass du ein Schizophrener bist", das lehnt man zuerst mal ab weil das TV sagt "Schizophrene sind böse" und man weiss als einer der 90% nicht gewalttätigen Schizophrenen "Ich bin nicht böse (und vielleicht kindisch: aber diejenigen die gemein zu mir sind die nerve ich halt jetzt vorsätzlich mutwillig extra)". So lernt man dann als Kind oder Jugendlicher schon Mikroaggressionen auszuteilen. Im schlimmsten Fall wie im Fall wie der Polizist dem es Spass gemacht hat George Floid zu ermorden. Mikro-Aggressionenn sind ein Habitus der oft permanent bleibt und irgendwann wenn man den What-The-Hell-Effect erreicht hat verübt man Mikroaggressionen sogar gegenüber Kindern. Deshalb erwähne ich den Eichmann-Prozess.

<!--
 _                                        _  _
| |__   ___  ___ ___  ___ _ __  __      _(_)(_)_ __ ___   _
| '_ \ / _ \/ __/ __|/ _ \ '__| \ \ /\ / / _` | '__/ _ \ (_)
| |_) |  __/\__ \__ \  __/ |     \ V  V / (_| | | |  __/  _
|_.__/ \___||___/___/\___|_|      \_/\_/ \__,_|_|  \___| (_)

-->
Besser wäre:

Man gibt den betroffenen einen langfristigen Platz, einen Ort, ein Schulzimmer wo sie sich austauschen können und gemeinsam einsam sein können. Es wäre auch wünschenswert dass nicht nur alles Patienten in dieses Psychiatrie-Schulzimmer eingeschlossen werden sondern da institutionell auch Berührungsfläche mit normalen Menschen vorgehsen sind. Und in der neu gebauten Station KPP4 hätte es sogar ein Whiteboard im Wohnzimmer, aber die Pfleger-"Schafe" haben da "zur Sicherheit" geschaut dass es keine Stifte hat. Zum Kotzen.

Da es hier in diesem Empfänger vermutlich auch Menschen hat die sich eher am Weltbild der SVP orientieren, Menschen die sagen "Das ist schlecht für die Wirtschaft", "Eine anständige Behandlung kann niemand zahlen", "geh mal arbeiten und verdiene Geld" möchte ich anmerken dass das eine nicht das andere ausschliessen muss.

Um Simpsons zu zitieren: Es muss weder ein Tu-Was-Man-Dir-Sagt-Festival noch ein Tu-Wonach-Dir-Ist-Festival sein. Irgendwo gäbe es dazwischen eine gesunde Mitte. Menschen sind oft generell frustriert und unzufrieden mit ihrem Leben. Frustriert nicht nur wegen der fehlenden Identität die man im Feudalsystem noch hatte. Es gibt auch eine Sorte von Menschen die -- wie ich im vorletzten Mail zum  Eichmann-Prozess erwähnt habe -- sich ihrer Mikro-Aggressionen gar nicht bewusst sind. Einige lieben es dann sogar mit einem Verweis auf die Bibel oder dem Verweis auf ein Gesetz sich über andere "legitim" hinweg zu setzen. Und es gibt Menschen die zu Gott beten dass der Fall eintritt dass sie jetzt zuschlagen dürfen. Es gibt solche Menschen. Fragt man mich aber beten diese Menschen nicht zu Gott sondern zu Satan. Man schlägt mit dem Richter-Hammer zu, kurzfristiges Hochgefühl, das Gehirn schüttet kurzzeitig Dopamin aus, man fühlt sich besser als "DER DA", man vergisst so vielleicht kurz seinen tiefen Selbstwert aber fügt sich weitere Erinnerung hinzu in der man sich nicht redlich verhalten hat.

Der tiefe Selbstwert kommt aber meiner Meinung nach einfach davon dass man keine oder zu wenig Maximen hat. Gibt man sich wie ich von ganzem Herzen Mühe die Welt zu verbessern, selbst mit Behinderung, selbst wenn man nur versucht eine Minderheit zu vertreten gibt das einem Identität. Und so kann man sich gut selber im Spiegel anschauen, ja, ja, ja ich weiss dass ich einen roten Punkt auf der Nase habe wie ein Clown aber ich meine das im metaphorischen Sinne.

Finanzen: Ich denke solange man nicht gleich wieder im Habitus eines Gewinn orientierten Ökonomen eine Gelegenheit sieht um tausende Papir-Tiger anzustellen (die dann wieder eher Teil des Problems als dessen Lösung sind) könnte man das mit vorhandenen Ressourcen und vorhandenen Lokalitäten lösen. Sich gegenseitig helfen können, so etwas wie der Trialog der Psychiatrie Königsfelden aber permanent, autopoietisch und selbstorganisierend. Und Räume gäbe es sowohl in der Psychiatrie aber wäre es ja auch vorstellbar dass man ein Zimmer zB nebenan dran an der FHNW als Basis verwendet.

Faul sein: ich bin jetzt seit 8 Stunden am Schreiben dieses mails und werde nochmals 8 Stunden haben bis ich fertig bin. Das wirft zwar keinen direkten Profit ab der dann sowieso wieder grössten Teils in die Taschen der Oberschicht fliessen würde. ABER falls das was ich mir vorstelle oder einbilde klappt würde es die Situation vieler Menschen verbessern. Ich als Schizophrener habe ja ein inneres Gremium meiner Seele (also die viel besagten Stimmen) und da spreche ich jetzt genau diesen SVP Menschen in meinem Gremium meiner Seele an und Frage "Hast Du den Habitus Deiner Vorgesetzten übernommen? Und siehst nur noch kurzfristige Profite? Brauchst Du Geld für Deinen Eskapismus?"

Invalidenrente: Ich habe 15 Jahre gearbeitet, ich musste wegen meiner Krankheit oft 16 Stunden arbeiten. 8 Stunden für Lohn und nochmals 8 Stunden zuhause alles verarbeiten damit ich nicht de-kompensiere. Weil ich seit 20 Jahren fast niemanden habe um solches diskutieren zu können habe ich das in meinem Tagebuch getan, da sind eigentlich noch ganz viele Themen in ganz vielen Firmen die suboptimal sind, deshalb sage ich SYMPTOM-TRäGER. Logischerweise entwickelt man dann Burnout Symptome und langfristig verschlechtert sich so die Situation des Patienten, wie ein Werkzeug dem man keine Sorge trägt. Es ist komplett bescheuert einen Menschen in die Lepra-Kolonie (Psychiatrie) abzuschieben wo dann der SVP Nationalrat Roger Köppel den betroffenen auch noch Vorwürfe macht sie würden sich (Zitat) "Vorsätzlich verdingen lassen". Das ist Victim Bashing und ich wünsche dem Herrn Köppel von ganzem Herzen dass er auch mal so eine psychische Krankheit bekommt ganz im Sinne von "audiatur et altera pars". Dann wie gesagt bin ich kein Anti-Kapitalist, mir ist klar, dass ein Mensch neben der Arbeit und mit den Arbeitskollegen auch ein Entwicklungsprozess durchläuft, der Prozess fehlt gänzlich bei Menschen die nie in der Wirtschaft gearbeitet haben. Wenn der Patient keine Lehre gemacht hat fehlt sogar die komplette Sekundäre Sozialisation. Also Inklusion wäre noch besser als so ein Schulzimmer. Bzw braucht es wahrscheinlich schon so eine "Kirche" mit einem Whiteboard wo man seine psychischen Wunden reparieren (lassen) kann.

Ich bin nicht Marxist, aber Marx hat auch bei einigem recht gehabt. Ausserdem war es zu diesen Zeiten wo Menschen aus der Unterschicht schamlos von der Wirtschaft ausgebeutet wurden eine Aussage in die richtige Richtung, aber ja dann auch ein bisschen zu weit in Richtung Antikapitalismus.. System-Dynamisch könnte man von einem schwingenden System mit Resonanz und regelmässigen Resonanzkatastrophen reden. Ich finde Hegel besser der nicht sagt "These, Antithese, Synthese" (das war Fichte) aber das Grundbild von Hegel beinhaltet in jedem Ding auch schon sein Gegenteil.

Einige Menschen passen nicht ins Standard Konsumverhalten, ecken deshalb an, sind anstrengend weil sie drohen andere auch "aufzuwecken", können jeder Zeit das Weltbild derer welche die Illusio [BOR] "Konsum ist Lebenssinn" blind geschluckt haben einreissen. Ja der Kapitalismus muss funktionieren nüchtern mit dem Strukturfunktionalismus von Talcott Parsens betrachtet. Aber ist es nicht genau die Forderung z.B. vom Buddhismus oder von Kant, Hegel und all den anderen Philosophen die fordern das man als Mensch ein reflektiertes Leben führen soll und nicht versucht einfach dem nächsten Hochgefühl hinterher zu jagen: das neuste tolle Auto, das neuste technische iPhone-Gimmik, die teuersten Ferien die man sich leisten kann? All das ist Eskapismus (Realitätsflucht). Das nächste Hochgefühl ist aber eigentlich der Dialog mit dem nächsten reflektierten Menschen mit dem man ungefähr das selbe Mind-Set hat, oder seinen Liebsten oder Beides. Nicht mit dem der auch einen Porsche hat, geistige Inzucht. Aber mit "DEM DA" rede ich nicht, der fährt Fahrrad (und unausgesprochen aber dennoch wahrnehmbar: ICH bin mir zu gut als Porsche-Fahrer mich mit dem "Radfahrer DA" abzugeben)"

Es herrschen generell verschieden Ansichten, ein Schizophrener wie ich würde sich selber als SYMPTOM-TRäGER betrachten, andere würden ihn als NESTBESCHMUTZER oder SYSTEM-SPRENGER bezeichnen. Nestbeschmutzer kann man ja aber auch irgendwie nur sein wenn man eine totale "Uniform Society" hat. In Deutschland sind Firmen verpflichtet auch Behinderte anzustellen oder sie kassieren eine Busse. Das finde ich viel besser als in der Schweiz wo der Erste Arbeitsmarkt (Normale) meist komplett vom Zweiten Arbeitsmarkt (Behinderte) getrennt wird. Das ist nicht Inklusion wie es die UNO-Konvention [1] über die Rechte von Menschen mit Behinderung vorsieht. Also in der Schweizer Wirtschaft haben wir ein Einerlei. Das hindert dann auch irgendwie das entwickeln einer eigene Identität, denn man wird seine Identität so unter Ausschluss der Behinderten entwickeln und ist somit unvollständig und je nach dem auch angreifbar weil man mindestens einen Stakeholder (BWL) versifft hat. So kann schlimmstenfalls ein einzelner Satz von einem Schizophrenen der diesen Stakeholder auch kennt komplett zerstören was dann zu einer Identitätskrise [5] führt. Je mehr Perspektiven ein Mensch hat desto vollständiger ist sein Weltbild und somit auch seine Argumentationen und somit auch seine psychische Stabilität weil da nicht plötzlich ein blöder Sonderfall kommt den er versifft hat.

Hat man verschiedene Perspektiven wird man zwangsläufig mehr Flexibilität entwickeln (müssen). Verschiedene Ansichten hilft einem doch auch die Menge der möglichen Verhaltensmuster zu sichten und sich daraus eine eigene Identität zusammen zu bauen.

Menschen mit Behinderung können eine Bereicherung sein sagt die UNO-Konvention über Menschenrechte. Das sehe ich auch so. Wie es immunologisch Sinn macht mit Corona in verschiedenen Formen in Berührung gekommen zu sein macht es meiner Meinung auch Sinn mit verschiedenen Weltanschauungen in Berührung gekommen zu sein. Hat man das bei Corona nicht nennt man das Immunologisch-Naiv beim anderen würde ich es sonst einfach normal Naiv nennen.

Werden Behinderte und Arbeiter so getrennt wie in der Schweiz, oder wirft man die Behinderten einfach auf die nächste Müllhalde oder entsorgt sie in der nächsten ehemaligen Lepra-Kolonie dann beraubt es den Behinderten menschlich mit den anderen Gleichaltrigen mit zu wachsen und beraubt die anderen Menschen Dinge wie Toleranz zu entwickeln oder die Fähigkeit richtig mit Behinderten umzugehen.

Wir lassen es als Gesellschaft zu, dass sowohl die Behinderten als auch die Normalen sich mit einer sehr kleinen Menge von Routinen, Verhaltensmuster, Ritualen zu unflexiblen Menschen entwickeln. Man hört ja auch von der SVP / Wirtschaftlichen Seite, "die Alten sind unflexibel deshalb stellen wir lieber Jüngere an"

Die  H a c k e r  C o m m u n i t y [2] hat jetzt damit begonnen diese Dinge selber zu regeln: Hacker helfen Hacker mit psychischen Problemen. Das halte ich Strukturell für ein Problem, denn so erreicht man weder den Schizophrenen Maler noch den Schizophrenen Bäcker. Auch ist es ein weltweiter Schandfleck in den meisten westlichen Ländern dass man das als Community selber organisieren muss. Und es ist noch mehr ein Schandfleck insofern das Michael Foucault schon vor 50 Jahren mit seinem "Wahnsinn und Gesellschaft" aufgedeckt hat und vorsichtig ausgedrückt der Habitus von damals immer noch in den Köpfen einiger Mitarbeiter in der Psychiatrie aber auch in den Köpfen der Menschen die nichts mit Psychiatrie zu tun haben herum geistert.

Habitus muss ich vielleicht noch rasch erklären: Habitus nennt man Verhaltensmuster, Rethorische Automatismen, Einstellungen die man von anderen Menschen im selben Sozialen Feld übernimmt. Bei uns Landolts an der Rainstrasse war es normal dass man Dinge repariert, egal ob meine Mutter Kleider repariert hat oder mein Vater Elektronik oder generell technische Dinge repariert hat, also hat sich in meine Psyche der Habitus "Man repariert Dinge" eingebrannt. Ein guter Habitus, man repariert was man reparieren kann und schont so die Umwelt. Dieser Habitus hat sich in meiner Psyche weiter ausgebreitet, ich will jetzt auch Menschen, Firmen, Soziale Systeme etc. reparieren. Vielleicht steckt dahinter auch teilweise der Wunsch von mir selber wieder ganz zu sein.

<!--
    _         _   _
   / \  _   _| |_(_)___ _ __ ___  _   _ ___
  / _ \| | | | __| / __| '_ ` _ \| | | / __|
 / ___ \ |_| | |_| \__ \ | | | | | |_| \__ \
/_/   \_\__,_|\__|_|___/_| |_| |_|\__,_|___/

-->

Aber eigentlich wollte ich ja über Autismus reden. Manchmal folgt auf eine ADHS oder eine Autismus Diagnose eine Schizophrenie Diagnose. Früher waren Autismus und Schizophrenie sogar die selbe Diagnose. Man hat Autismus als frühkindliche Form der Schizophrenie betrachtet.

Hoch funktionelle Autisten die vielleicht nicht so ganz in die Passform eines normalen Kindes passen denken sich allenfalls einfach dass Züge oder Computer die bessere Gesellschaft sind als unvorhersehbar agierende Eltern.

Da ist das Buch "Wer ist hier eigentlich autistisch?" von Brit Wilczek [AUT] wirklich toll. Es wirkt zu Beginn zwar ein bisschen so als ob es bei Autisten Sympathiepunkte sammeln möchte in dem Autisten gelobt werden. Stellt sich aber später heraus dass der Autist der das empfohlen hat mit der Empfehlung richtig gelegen hat. Das Buch würde ich allen Familien mit einem Autisten empfehlen. Ich würde es aber auch Menschen empfehlen die gar nichts mit Autistmus zu tun haben um Dinge über sich selber zu lernen. Viele Erkenntnisse in der Neurologie stammen ja von Patienten bei denen ein bestimmter Teil des Gehirns dysfunktional ist. Wenn man dann eine zweite Perspektive auf ein Ding hat erkennt man Sachen die man aus der immer normalen einen Perspektive nicht erkannt hätte. Ich denke genau das meint die UNO mit Bereicherung. Die UNO-Konvention über die Rechte von Menschen mit Behinderungen sieht in Behinderten "einen Beitrag und Bereicherung für die Gesellschaft". Beschäftigt man sich aber gar nicht mit dieser Thematik wird man nie erkennen was die UNO Konvention meint und schliesst sich allenfalls wegen dem Fehlenden wissen vielleicht sogar der nächsten Anti-UNO-Schwurbler Gruppe an.

Weiter oben habe ich ja gesagt man soll sein Weltbild diversifizieren. Ein Autist mit Spezial-Interesse Informatik würde jetzt vielleicht nicht begreifen was ich damit meine. Hat er z.B. Spezial-Interesse Informatik könnte man ihm das aber mit "man muss nicht nur Windwos bedienen können sollte sondern auch Mac, Linux, FreeBSD oder IOS bedienen können". So würde der Autist auf seinem Gebiet das diversifizieren lernen und könnte dieses Wissen dann irgendwann auf Menschen übertragen und Soziologie verstehen. [AUTI]

Beim Thema Spezial-Interesse wird der Autist (wenn er Zeit hat) in einem Jahr jedes der erwähnten Betriebssysteme besser bedienen können als ein Neurotypischer Mensch.

Dabei entsteht Neid auf den Autisten weil für den Autisten diese Dinge viel einfacher zu verstehen sind als für normalen Menschen. Wir hatten bei der Firma CSB einen 16 jährigen Autisten der gewisse Dinge besser programmiert hat als der 50 Jahre alte langjähriger Mitarbeiter. Der nette alte weisse Mann wusste dann nichts besseres als das ganze Team anzustacheln den Autisten zu mobben, selbst beim gleichaltrigen Lehrling hat der "nette" alte weisse Mann das geschafft.

Autisten sind aber sozial unbeholfen und merken das vielleicht nicht mal dass sie gemobbt werden. ABER würde man jetzt den Autisten -- was man ja mittlerweile macht -- mit LSD behandel damit dieser Blinde Fleck für Soziales weg geht, dann wird es Probleme geben. Der Autist hat dann vielleicht immer noch ein photographisches Gedächtnis und wird sich dann an jede einzelne der Gemeinheiten erinnern. Erinnert man sich jetzt auf einen Schlag an all die tausenden von kleinen und grossen Gemeinheiten wird er daran zerbrechen und dann vielleicht als Dank noch als Schizophren diagnostiziert was alles nochmals um eine Grössenordnung schlimmer macht.

Nehmen wir jetzt mal an es gäbe so ein Schulzimmer für Psychisch Gestört-Behinderte. Weshalb da nicht dem Autisten sagen dass er da noch eine weitere Basis, ein weiteres Standbein hat, ein weiterer Ort wo er sich mit anderen nicht-neurotypischen Mensche austauschen kann. Wo vielleicht genau der ältere Autist grad dort ist der danach auch noch mit Schizophrenie diagnostiziert wurde und so mindestens auf kommende Probleme ein bisschen vorbereitet würde.

Als Schizophrener mit Spezial-Interesse Informatik würde ich jetzt für potentiell kompatible Gruppen-Zuordnung eine Software schreiben die dafür sorgt dass nicht grad Links- und Rechts-Extreme in der selben Gruppe landen. Dann hätte er Berührungsfläche mit Lerninhalten die sich nicht nur komplett mit seinem Spezial-Interesse decken. Ein weiteres Standbein was in den meisten Fällen die psychische Stabilität erhöhen des Autisten aber auch der Anderen in der Gruppe erhöhen. Aber Zuteilung ist sicher ein bisschen ein Problem, da müsste man wirklich eine gescheite Software für zuordnung haben, einfach gesprochen wie eine Partner-Webseite die das Matching übernimmt [BORD]. So ein Projekt kann man aber nicht als einzelner Isolierter Mensch stämmen. Da hab ich ja vor 10 Jahren versucht eine Suizidpräventions-APP [SUIZ] zu programmieren, bzw. hat der funktionelle Prototyp sogar funktioniert und ich konnte die App in den Google Playstore und Apple Appstore hochladen aber es wollte niemand so wirklich mitmachen. Mittlerweile ist jemand auf die selbe Idee wie ich gekommen oder hat diese sogar geklaut, selbst wenn die Idee geklaut worden ist wäre es mir egal, Hauptsache das Projekt kommt zu Stande. Suizid ist in der Schweiz ein Problem. (Robert Kegan :: 5. Stufe) [RK]. Also das Mischen der Grupen ist meiner Meinung nach auch ganz wichtig, Schizo, Bordi, Auti, Depri aber auch Normalos. So verhinder man geistige Inzucht und zeig Menschen die z.B. eine Schizophrenie Diagnose haben dass sie zwar diese Diagnose haben, dass das aber nicht ihre Identität ist.

In so einem Schulzimmer mit Psychisch Behinderten würde es Sinn machen wenn man allen Patienten hilft sich selber zu kleinen Psychologen auszubilden um sich selber besser stabil halten zu können aber auch um anderen vielleicht jüngeren Patienten mit der selben Erkrankung eine bessere Hilfe sein zu können. Das was die Psychiatrie Königsfelden in der "Psychoedukation" ausbildet ist einfach nur bescheuert und viel zu wenig. Ich denke das wäre ein wichtiger Punkt, denn mit einem Psychologen der null Ahnung von Informatik hat wird der Autist vermutlich relativ schnell merken dass es Null Schnittmenge gibt und gar keinen Dialog eingehen, gar keine relevanten Informationen von sich geben. Ausserdem merkt meiner Meinung sowohl ein Autist als auch ein Schizophrener wenn die Aufmerksamkeit des Psychiaters nur geheuchelt ist. Wenn der Psychiater einfach einen teuer bezahlten Job macht nicht aber Ähnlichkeiten zwischen sich und dem Patienten sieht und somit auch weniger Empathie hat weil er nicht selber so eine schlimme Vergangenheit hat. Das Retten Jüngerer muss ein Kategorischer imperativ eines Therapeuten/in sein. Ist es aber auch ein Autist mit dem selben Spezial-Interesse, dann wird richtig viel Information hin un her fliessen, zwingend auch Informationen die klinisch psychologische Relevanz haben. Aber wie kann ich das als Schizophrener wissen?

Nehmen wir die 50'000 Einwohner der Agglomeration Aarau, davon hat 1% Schizophrenie, dann sind es noch 500 Menschen mit denen man sich austauschen könnte wenn man alle 50'000 Menschen kennen würde. Also da braucht es jemand der den Behinderten hilft ähnlich gesinnte Menschen zu finden. Meiner Meinung ist das "Matching" das A und O um so ein System aufbauen zu können. Das wären Fragebögen die man erstellen müsste mit denen man Patienten einander oder einer Gruppe zuordnen könnte. Vor allem diejenigen die mässig tolle Eltern haben könnte man so einer Ersatzfamilie zuordnen und einbetten. Aber das einzige was die Psychiatrie Königsfelden auf die Kette kriegt ist so ein bescheuerter Fragebogen zur Qualität des Aufenthalts der sowieso maximal subjektiv ist, da bereits die Einweisung durch Polizei mit Handschellen einen Menschen ja zwangsläufig psychotisch machen muss. Dann wenn er entlassen wird ist er froh wieder nach Hause zu können wo er sich wohl fühlt. Also logisch wird das in der Statistik dann meist so aussehen als hätte die Psychiatrie wunder gewirkt.

Autisten sind in ihrem Spezial-Interesse (auch ein bescheuertes Wort) oft Elite, bekommen aber wegen ihrem Autismus selten den Fame oder die Anerkennung [6] den sie zumindest auf ihrem Spezialgebiet verdient hätten. Wie oben beschrieben mit dem 16 Jährigen Autisten bei CSB ist der "Dank" sogar Mobbing, Ausgrenzung oder andere Mikroaggressionen. Oder er wird so zu sagen zum Schraubenschlüssel degradiert mit einem herablassenden "Das Problem da das kann ja dann der Autist lösen". Das ist nicht wie man einen Autisten behandeln sollte, ja das ist generell keine Art wie man Menschen behandeln sollte.

Dann wurde mir mal anklagend gesagt: "Der der am lautesten schreit bekommt die Aufmerksamkeit". Ja ich war unter meinen Geschwistern immer derjenige der am lautesten geschrienen hat. Aber ich habe ja auch subjektiv wahrgenommen die meisten Probleme. Dennoch mache ich mir doch sorgen dass meine kleinen Geschwister vielleicht wegen mir zu wenig Aufmerksamkeit bekommen haben. Aber hätte man vor 20 Jahren oder auch jetzt funktionierende Strukturen gehabt wäre ich weniger oft psychotisch gewesen und hätte nicht die ganze Aufmerksamkeit auf mich gezogen. Kindern könnte man das ja auch wieder ganz einfach erklären: "Die schwimmende Schildkröte ist aus versehen auf dem Rücken gelandet, kann sich nicht selber umdrehen also müssen all die anderen Schildkröten helfen sie wieder aufzustellen"

<!--
     _           _   _
    | |_   _ ___| |_(_)____
 _  | | | | / __| __| |_  /
| |_| | |_| \__ \ |_| |/ /
 \___/ \__,_|___/\__|_/___|

-->

Aber zurück zum mutmassliche bescheuerten des Justiz und Polizeiwesens.

Ein Peer (egal ob EXIN oder nicht) der zu 100% auf der Seite des Patienten steht wäre förderlich und würde auch die Erfahrung dass man in der Visite immer als Einzelner einem ungebildeten aber eingespielten und vorurteilsbehafteten Team von Spezialisten gegenüber steht entgegenwirken. Wieso keine Peers an Visiten?

Hr. Dr. Hansjürg Pfisterer sagt: "Die Justiz ist korrupt" (das kann man im zeitlichen Verlauf an den Statistiken zu abgewiesenen Einsprüchen von Psychiatrie Patienten ablesen). Das selbe sagt aber auch der Verein PsychEX mit seiner Fundamentalkritik. PsychEX ist mir aber ein bisschen zu extrem und ich bekenne mich lieber zu Habermass. Da aber seit Jahrzehnten oder sogar Jahrhunderten im Kontext zu viel schief läuft in der Psychiatrie-Wesen das nahe am Justiz-Wesen angesiedelt ist, ist es vielleicht auch gut dass es noch eine weitere ganz laute Stimme gibt. PsychEX sagt man in der Presse ja nach, dass sie nach dem sie die Patienten aus der Psychiatrie geholt hat im stich lassen würde. Mein Ansatz wäre da ein anderer, [ebd] und [BORD]. Aber ist die Justiz korrupt verliert ein Patient der mit der Justiz zu tun hat logischerweise auch sein Grundvertrauen in die Justiz und damit auch in die Gesellschaft und schlussendlich in alles und wird viel schneller psychotisch. Also Korruption, selbst wenn es nur Ignoranz ist stellt für einen Schizophrenen eine Zusatzerkrankung dar die es auch noch zu behandeln gölte um ihn stabil zu halten. Der eine oder andere Schizophrene der zu den 90% nicht-gewalttätigen Patient genört würd deswegen Suizid begehen, Patienten die eher zu den 10% gewalttätigen gehören würden vielleicht gegen Richter Amok laufen oder auch nur drohen. Auch hier gibt es in Aarau ein Beispiel der dann gegen Richter gedroht hat und dann etwa 20'000 Fr. für Gerichtsverhandlungen ausgeben musste dass er nicht in den Knast muss.

Das ganze Mail ist so lang weil ich eigentlich ein Strukturelles Problem aufzeigen möchte.

Mir ist nicht klar wie es zu all diesen vielen Vorfällen im Kontext Justiz- und Polizei-Wesen kommen kann. Gilt in der Justiz das selbe wie man der Wirtschaft nachsagt, also dass vor allem Soziopathische Menschen mit den Persönlichkeitsmerkmalen der "Dunklen Triade" ganz nach oben kommen und so sehr viel Unfrieden in das System Psychiatrie aber auch in das gesamte gesellschaftliche System einspeisen. Ich würde das gerne verstehen, deshalb suche ich seit Jahren den Dialog aber werde eigentlich immer abgewiesen. Weshalb. 

Dabei könnte man es ganz einfach erklären so dass niemand neidisch sein muss. So auch der wichtigste Obermacker in der Wirtschaft auch nicht sein Gesicht verlieren müsste. Man sagt dem Umfeld oder sogar Kindern einfach, dass man ja auch niemand mit gebrochenem Bein zwingen würde einen Hürdenlauf zu machen. Mit den psychisch Kranken ist es das selbe, da sieht man das gebrochene Bein einfach nicht direkt, aber man sieht es wenn man ganz gut hin hört.

Es geht mir auch darum Rechte von Minderheiten zu vertreten. z.B. 1% der Weltbevölkerung ist von Schizophrenie betroffen. In einer gerechten Schweiz (dem besten Land wenn man Patrioten fragt) müssten wir wir bei 200 Nationalräten ca. genau 2 Nationalräte mit Schizophrenie haben, -- haben wir aber nicht. Und wäre dies eine Verhandlung UND wäre ich geschickt im Verhandeln müsste ich logischerweise 4 Nationalräte fordern um dann mindestens 2 zu bekommen. Ich bin kein böser Mensch und nehme vieles auch mit Humor und wenn ihr Weltbild darunter leidet, dann ist das eigentlich eher ihr Gewissen als meine Schuld.


D a n k e  dass Du / Sie sich Zeit genommen haben das ganz zu lesen, ich weiss dass das Mail lang ist, ich bin jetzt auch schon fast 24 Stunden am schreiben. Das Thema ist so komplex, dass wenn man zu viel Komplexitätsreduktion betreiben würde wird es nur missverstanden und ich hätte wieder ein Sonderkommando in der Wohnung.


Hinweis zu den Quellen:

Ich habe Quellen die ich angebe immer selbst auch gesichtet und auch in Archive.org gesichert. Die Dinge mit Kant, Hegel, Habermass, Bourdieu, dem "Ding an sich", Robert Kegan, Clark Hull ... das ist Philosophie, Soziologie, Psychologie. Da braucht man viel Zeit um sich einzulesen und das ist dann auch teilweise recht kompliziert. Allen Gleichaltrigen und Jüngeren erkläre ich diese Dinge gerne für ein Glas Rivella blau [3]. Ich bin nicht so super gut wie ein möchtegern Philosophe aber auch nicht super schlecht. Wer aber viel älter ist darf diese Dinge aber dann doch bitte schon selber lernen oder sich diese Informationen aus seinem eigenen Umfeld ziehen. Also anders als Sophisten sehe ich da kein Busines-Case.

[0] https://www.humanrights.ch/de/news/psychische-gesundheit-nothilfesystem

-> Dieser Artikel redet zwar von einer erhöhten Suizidalität der Asylsuchenden, das wäre aber Rechtsextremen ja auch völlig egal. ABER ich darf doch daran erinnern dass je nach Quelle 1-10% der Schizophrenen gewalttätig sind, was dann genau zu solchen Dingen wie in Frankfurt führen kann. ABER auch wichtig 90% der Schizophrenen sind nicht gewalttätig und die finde ich, darf man auch wie normale Menschen behandeln.

[RK] https://de.wikipedia.org/wiki/Robert_Kegan#Entwicklung_des_Selbst

-> das ist meine Art zu sagen wie reflektiert ich funktioniere. Mein Selbst ist entwickelt. Ich belüge weder mich noch andere denn der N S A hat aus allen Menschen gläserne Menschen gemacht. Jeder Zeit kann irgend so ein Datensatz auftauchen aus USA, ganze Weltbilder einreissen, ganze Lügenkonstrukte aufdecken, eine totale Kognitive Dissonanz im Gehirni des betroffenen verursacher. Also meine Überlegung ist, dass ich je offener (Fr. Dr. Calambos würde "distanzlos" sagen) ich zu mir und zu anderen Menschen bin desto weniger kann man mich mit schwarzen Flecken auf meiner Seele erpressen. Also ungefähr das was die Katholiken seit Jahrhunderten mit Beichtstuhl tun, einfach ohne Beichtstuhl sondern mit Social Media, und Beichte sagt man ja heute auch nicht mehr, ich sag dem Post-Privacy. So macht man sich schon angreifbar, aber jeder Angriffsvektor wird irgendwann entdeckt und "gepatcht" (wie der Informatiker sagen würde). Das ist ja auch der Grund weshalb man Mitglied bei einer Partei wird -- egal ob SVP, SP, CVP, GLP oder Piraten -- selbst wenn man nicht offiziell einer Partei beitritt übernimmt man die Normen und Werte, die Rhetorischen Automatismen, die Helden, die Feindbilder oder die Symbole einer Partei. So zu sagen ein schlüsselfertiges Weltbild das einigermassen "gepatcht" ist wo man schon mal nicht ganz so viele unbequeme Kognitive Dissonanzen hat als würde man selber ein Weltbild zusammen schrümmeln wie ich. Das Politische System ist aber -- genau wegen den Diskriminierenden Mengen (Mathe) -- die es eigentlich überall zwischen Links und Rechts gibt per se dysfunktional.

Also schrümmle ich selber. Ich bin sowieso mehr ein Mensch als ein Schizophrener, ich bin auch lieber ein Mensch als ein Mitglied einer Partei, aber wenn ich mich selber in so eine Parteien-Schublade setze wäre es die Piraten-Partei. Und ich bin mir meiner Sache auch so eingebildet sicher dass ich offen Kund tun kann, dass ich lüge wie gedruckt wenn es keine andere Möglichkeit gibt jüngere zu beschützen, ich lüge aber nicht um mich vor Repressalien zu schützen die ich selber ausgefressen habe. Ich hab für eine Frau sogar einen Sklavenvertrag [*Man in Black Gehirn-weg-blitz.Dings hier*] geschrieben der regelt dass mich jüngere dhimmis als Anschauungsobjekt oder als Punchinball brauchen dürfen wenn das therapeutisch für die Jüngeren Sinn macht aber sie will mich trotzdem nicht zurück. Aber irgendwie war ich ja damals schon Sklave wo sie sich mit dem Wort "prescious" über mich lustig gemacht hat weil ich glücklich darüber war dass Sie mir einen Silberring gekauft hat. [Worum geht es in diesem Text, geht es um das nächste Hochgefühl oder doch um Triebbefriedigung oder vielleicht gerade nicht um das?]. Man "beschützt" die Normalen vor den Behinderten und man "beschützt" die Behinderten vor den Normalen statt dass beide Seiten lernen flexibel auf Andersartige zu reagieren -- aber mich nennt man Schizophren. Wer ist hier eigentlich Schizophren. Pfisterer hat mal gesagt die Mitarbeiter die im Strassenverkehrsamt arbeiten hätten wegen den 4 Toten eine Kollektive Psychose, ich wäre weiter gegangen und hätte gesagt dass die Gesellschaft generell ein Kollektives Trauma hat, und das nicht erst seit CORONA. Und ja ich weiss dass ich wenn ich psychotisch bin super mühsam und anstrengend bin, dann kann mir fast niemand helfen und die die helfen können sind leider selten weil man als normaler Mensch vor Schizophrenen beschützt wird und gar nicht lernt wie man mit den 90% nicht gewalttätigen Schizophrenen umgeht.



[HE] EAN: 9783960601050 -- https://www.exlibris.ch/de/buecher-buch/e-books-deutsch/herbert-schnaedelbach/georg-wilhelm-friedrich-hegel/id/9783960601050/

[DIS] https://www.youtube.com/watch?v=XBmJay_qdNc

[FROMM] Erich Fromm: Die Furcht vor der Freiheit -- https://www.exlibris.ch/de/buecher-buch/deutschsprachige-buecher/erich-fromm/die-furcht-vor-der-freiheit/id/9783423350242/

[AUT] https://www.exlibris.ch/de/buecher-buch/deutschsprachige-buecher/brit-wilczek/wer-ist-hier-eigentlich-autistisch/id/9783952445723/

[AUTI] https://www.stupidedia.org/stupi/Autismus

[BOR] https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid02iFtYE1RYrT92AAbxarp1rHGnz4ucyTV6EoypD8zec5FxgSG2YQXkZ3qLoMbWheffl

[BORD] https://github.com/HackersCardgame/Bourdieu_App/

[SUIZ] https://suizid-app.ch/

[1] https://www.skmr.ch/de/archiv/menschenrechtsbildung/artikel/inklusion.html

[2] https://www.mentalhealthhackers.org/

[3] https://t.me/HeilungVonPsychose

[4] zyprexa bauknecht

[5] https://de.wikipedia.org/wiki/Identit%C3%A4tskrise

[6] https://www.stupidedia.org/stupi/Autismus (NT: das heisst MOVE und nicht MOV)

INSIDER: für mich bitte noch eine Packeung T$-1337-Tomaten
