Hallo Nicolas

ich finde es stark von Dir zu sagen "da gibts ganz viel Elend" und "Das brauchen andere Leute".

IMHO gibt es immer dort viel Elend, wo der Staat oder die Strukturen in einer Gesellschaft auf Situationen treffen die selten sind. Wo man allenfalls als Mitmensch auch nicht genau weiss was man sagen oder wie man sich verhalten soll.

zB. zeigen Studien an Schizophrenen, dass Menschen aus besserem Haus einen besseren und Menschen aus der Unterschicht öfters einen schlechteren oder chronischen Verlauf haben, ich denke das ist aber nicht nur auf diese Erkrankung beschränkt. Da wäre es gerecht und logisch diesen Menschen mehr Hilfe zukommen zu lassen so dass sie vielleicht sogar produktive Mitglieder der Gesellschaft bleiben.

Ich bin zwischendurch selber das Problem wenn ich grad mal wieder psychotisch bin aber in der restlichen Zeit versuche ich aktiv anderen Schizophrenen zu helfen. Als Betroffener habe ich logischerweise mehr Mitgefühl für Leidensgenossen die auch Schizophrenie haben als für andere nüchtern gesprochen Sonderfälle.

All diese Sonderfäll brauchen Fürsprecher wie Du jetzt für die Kinder Krebshilfe. Da macht die presse vieles falsch und berichtet zB über "Gummiboot-Littering"


https://twitter.com/nblr/status/1551856926551678976


Redet miteinander


gesellschaftliches umdenken

 minderhieten sonderfälle wo die politik nichts vorgesehen haben

Reichen Menschen z.B. bei Schizophrenen haben einen besseren Verlauf und geringere Chance auf einen chrinischen Verlauf

Marc jr. Landolt sagte am Juli 26, 2022 um 13:42 :
Dein Kommentar wartet auf die Moderation. Dies ist eine Vorschau; dein Kommentar wird sichtbar, nachdem er genehmigt wurde.

Hallo Nicolas

ich finde es stark von Dir zu sagen „da gibts ganz viel Elend“ und „Das brauchen andere Leute“.

IMHO gibt es immer dort viel Elend, wo der Staat oder die Strukturen in einer Gesellschaft auf Situationen treffen die atypisch sind. Wo man allenfalls als Mitmensch auch nicht genau weiss was man sagen oder wie man sich verhalten soll.

zB zeigen Studien an Schizophrenen, dass Menschen aus besserem Haus einen besseren und Menschen aus der Unterschicht öfters einen schlechteren oder chronischen Verlauf haben. Bei diesem Krankheitsbild würde bereits wenig mehr Aufmerksamkeit zu einem besseren Verlauf führen.

Dann berichtet die Presse aber mehr über Dinge wie „Gummiboot-Littering“ statt wie man zB einem Menschen mit einer klinischen Depression eine wirkliche Hilfe sein kann. Und das ist wirklich so schade.
