

Ich muss das jetzt doch rasch loswerden: Habe grad einen Trans-Menschen kennengelernt:

☆ Er/Es ist lieb
☆ Er/Es ist scheu
☆ Er/Es ist intelligen
☆ Er/Es ist sozial Unbeholfen wegen Autismus
☆ Er/Es ist authentisch
☆ Er/Es ist 15 Jahre jünger als ich
★ Ich habe keine Sexuellen Interesse an Ihm, ich habe mein Herz vor 21 Jahren einer gleichaltrigen Medizinstudentin geschenkt, wir haben Ringe getauscht und ich hab mein versprechen bisher nicht gebrochen und ich hab auch nicht vor das ihr anzutun
☆ Er/Es hat Autismus
☆ Er/Es ist naiv, aber die liebevolle variante
★ Naive, liebe und insbesondere jüngere Leute tendiere ich dazu sie beschützen zu wollen.

1. Also ich bin jetzt definitiv überzeugt dass man sowieso nie alle in einen Topf werfen darf
2. Dein Post vom 25. 12:58, egal ob richtige Frau oder nicht richtige Frau, man würde als anständiges Beides in diesem Alter nicht mehr solche kleider tragen
3. man würde falls man dennoch so herum läuft sich mindestens Epilieren
4. Kritik an Dir: Man würde nicht solchen Inhalt auf jüngere loslassen ausser man will desensibilisieren. Du sagst Idealismus, Idealismus wäre meiner Meinung nach dass man da allenfalls freundlich daruaf hinweisen würde, vielleicht tust Du das ja gerade
5. ABER man soll auch tolerant sein, also würde ich mich da sowieso erst auf ein Urteil oder "Urteil" rauslassen wenn ich diese Trans-Frau persönlich kennen würde
6. Ergo, den Dialog finden

Mir ist bewusst, dass Er/Es so sonst allenfalls schwach bleibt, aber ähnliche Situation einen jungen Menschen an einer Drogenparty einfach alleine zu lassen macht man auch nicht, also da wäre es irgendwie sinnvoll -- wenn man Zeit hat -- zu versuchen notfalls rechtzeitig intervenieren zu können bevor der 15 Jahre jüngere Mensch so viel Leid ertragen muss wie ich das musste. Das hat bei mir eigentlich nur dazu geführt, dass ich der einzige bin der die Efahrungwerte für schlimme Situationen erfahren hat. Erfahrungswerte sind durch Bildung nicht vermittelbar sagt man. Und mir ist bewusst, dass das ein Widerspruch darstellt. Wenn aber der Prügelknabe immer der selbe ist, dann beraubt man das Umfeld davor auch Erfahrungswerte zu machen und sich so weiter zu entwickeln. Der Buddismus lehrt ja "Leben heisst leiden" und mit dem Leiden entwickelt man sich weiter. Weshalb jetzt nicht meinen Fall als so etwas wie einen inhaltlichen "Sherpa" zu verwende. Wenn die anderen auch ein paar schwere Lebenserfahrungen gemacht haben erhöht das die Systemstabilität des gesammten Systems. Redundanzen bilden. Und das ist im Interesse aller, AUSSER man will sich kleine Terroristen heranziehen. FUNFACT: ich glaube genau das hat meine Mutter mit mir versucht ist aber dann auch irgendwie kläglich gescheitert.
