2.6 The Heroic Client

Einen wesentlichen, vielleicht den wesentlichsten Teil am Therapicergebnis dirfte der Ki-
ent selbst beisteuern (,the hroie\lient, wie ein Buchttel von Duncan et al. aus dem Jahr
2004 lautet). Orlinsky etal. (2004, S. 324) bezeichnen ... the quality ofthe patients par-
ticipation [...] as the most important determinant of outcome”. Im Einzelnen zihlen sie
Aspekte auf wie Kooperation und Kooperationsbereitschaft des Klienten, das Erleben der
‘Therapichezichung durch den Klienten, den Beitrag des Klienten zur Bezichungsqualitit,
di Eignung fir und Passung des Klienten zum Therapicangebot, seine emotionale Ex-
pressiviti, die Bestitigung, die der Therapeut durch den Klienten erft (sic), die emo-
tionale und verbale Offnung des Klienten, oder die selfrelatedness und Aufnahmeberet-
schaft des Klienten fir Therapieangebote. Im ,Generic Model" von Orlinsky et al. (2004,
S, 321) gibt es keine direkte Wirkung von Interventionen auf den Effekt (sei es auf den
in-session impact oder den post-session impact), da diese essenziell von der Aufaahme-
bereitschaft und der self-relatedness des Klienten abhiingt. Neben den genannten Aspek-
ten kommt es ganz wesentlich auf die intrinsische Verinderungsmotivation des Klienten
an (Grawe, 1995, 1998). Jeder Leidensdruck, jeder Druck von auBen und ale extrinsische
Motivation braucht gewissermafen eine Transformation in eine persénliche Motivation
und in Anniherungsziele, um fir den Verinderungsprozess zur Triebfeder zu werden.

‘Diese Dokument it ur fir den peslichenGebrauch bested in einer Form verve und an Drite weiterpegben werden.
‘Aus G,Sciepek, H- Ecker & 8. Kewana- Grundlagen sytemischer Therapie und Berstung (ISBN 9783840924730) ©2013 Hogrefe Vel, Gotingen.

sence

og Gotingen. Ale Recht vorbehalten. Keine uneraubte Weitergabe oder Vervefatiguns,

2 Kapitel 2

Asay und Lambert (1999) schreiben dem Klienten und den Bedingungen im unmittelba-
ren Lebensumfeld des Klienten 40% der Outcome-Varianz zu. Wenn Wampold (2001)
(aur) 13% des gesamten Therapicergebnisses durch therapiebezogene Faktoren im en-
geren Sinne bedingt sieht (Therapeut, Therapieansatz und Techniken, Therapicbezie-
hhung, Allegiance, Placebobedingungen), dann miisste ~ so der Umkehrschluss von Bo-
hart und Tallman (2010, S. 84) ~ auch nach Abzug von Error-Varianz ein Riesenanteil
auf den Klienten und seine Lebensbedingungen zurechenbar sein.

Vielen Menschen gelingt es, voriibergehende psychische Probleme aus eigener Kraft 2u
bewiltigen (Gurin, 1990). Lambert et al. (1986) schitzen, dass 40% der Menschen mit
diagnostizierbaren Problemen diese ohne professionelle Unterstitzung oder Interventi-
oonen selbst lisen kénnen. Solche Entwicklungen werden als , spontaneous recovery"
oder - vor allem bei Kindern und Jugendlichen ~ als Resilienz bezeichnet. Bei Vorgin-
gen der ,Selbstheilung" oder der Problemlisung aus Eigeninitiative spielen der betrof-
fene Mensch selbst und sein soziales Umfeld (z. B. Ressourcenpersonen und andere ak-
tivierbare Ressourcen) die entscheidende Rolle. Eine Ubernahme der Patienten- oder
Klientenrollefindet nicht stat, ebenso wenig Kontakte zu professionellen Helfern. Auch
bei gravierenden oder bei chronifizierten Problemen mit Krankheitswert (Bordeline-Per-
sdnlichkeitsstérungen, Sucht, Posttraumatischen Belastungsstérungen) scheinen positive
Entwicklungen ohne professionelle Hilfe in vielen Fallen méglich (Skodol et al., 2007;
