Messages UPC Schweiz

Message requests

o) UPC Schweiz Rechnungen

Rechnung Aug

UPC Schweiz @ @us tz {SRS
Guten Morgen Marc.
Aufgrund deiner Uberzahlung von total

CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung

fiir den Monat September und Oktober

2019, Erst, wenn das gesamte Guthaben

aufgebraucht ist wird wieder eine
Rechnung generiert, weil wir keine

Rechnungen unter CHF 25.- erstellen. GoY9.
Somit wirst du im November 2019 die
nachste Rechnung erhalten in der die Danke Marc. Also, d d

Monate September und Oktober sowie vermutlich erst im Novernbes 2019 wieder eine Rechnung

erhalten. Dann werden September bis November 2019
November 2019 abgerechnet werden. baerechinat

Eine Mahnung wide nur dann erfolgen, Am besten wartest du ote auf die néchste Rechnung
wenn du in Zahlungsverzug geraten RD wavOTsTi Bewas SINZBh Is
wirdest und aktuell ist das nicht der Fall. Danke fir deine Kenntnisnahme. Liebe crisse

Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu
haben und danke fiir dein
Kenntnisnahme.

Schone Griisse,

https://Ox8.ch/HackersCardgame20

guess this card does not need a description, date of
screenshot 29.10.2019

