From Me <mail@marclandolt.ch> ww © Reply © Junk | W Delete | More v

Subject Verarbeitung meines Traumatas dass von der Psychiatrie verursacht wurde 716/20,

“ Reply All|¥|| > Forward || & Archive

217 AM

To Hanno Katrin <Katrin. Hanno@pdag.ch> we, info@ fedpol.admin.ch wy, Felix.Bruseghini@integral.swiss We, marianne.gisi@pdag.ch
michaelritter@kapo.ag.ch te, info@sva-ag.ch¥, xenia-kriegerin-des-lichts@ksa.ch#

Obergericht.Verwaltungsgericht@ag.ch wy,

Bcc claudine.blum@ksa.ch We, presse@ccc.de wr, aksghalsdgjkk@fedpol.admin.ch ¥, Ursula Landolt <ursula@away.ch> Wy, Stefan Ott <stefan@ott.net> w, agklsad@ccc.de wr, sdlfhg@kapo.ag.ch
lakdfg@sva-ag.ch¥, sldfkhjlsdkjf@pdag.ch w, alkghsald@sva-ag.ch We, skdfgjef@ag.ch w, Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch> we

Sehr geehrte Frau Hanno
Achtung, falls Pfisterer und Urs Blum ihre Mailsysteme gehackt hat wird das Mail allenfalls verfalscht ankommen. Ich drucke solches jeweils, dann kann man es gegenpriifen

kénnten Sie mal meinen erstbehandelnden Psychiater (den Hr. (Dr.) Pfisterer) fragen, weshalb er mich genau dann an Sie abgeschoben hat, als ich ihm ihrgendwie unter Zwang erzdhlt habe, dass man mich als Kind dazu
gesteuert hat mir Elektrokabel an die Genitalien zu machen. Da ist noch unklar ob das tber Stimulus-Reaktions-Habits oder etwas wie ein enhanced THS gemacht wurde.

Dies ist auch der Zeitpunkt wo man versucht hat mir den Alkaida-Terroristen anzuhngen. Wo mittlerweile ja klar ist, dass ich weder Alkaida noch Terrorist bin. Ich hab ja dann den Wachmeister Michael Ritter per Mai
gefragt, weshalb er das Protokoll gefalscht hat. Sie haben mir ja dann gesagt der Ritter hatte angerufen und gesagt man solle mir mehr (intelligenzmindernde) Psychopharmaka geben. Die Frage bilieb unbeantwortet

01:30:
[Spinalis Imlantat klickt Mail léschen Tastenkombination, wusst ich gar nicht dass es diese Tastenkonbination die gibt.]

Ich hatte als Kind ja auch Jakationen und meine Sammelelefanten der Grésse nach sortiert. Jakationen alleine kénnen ja auch wegen vernachlassigung / misshandlung (einziges Familienmitglied dass im Keller gehalten
wurde) auftreten, aber in Kombination mit dem Sortiern meiner Sammelelefanten wre meine Diagnose vermutlich doch eher Autismus und nicht Schizophrenie

Meine Arbeitshypothese zur Zeit ist, dass man an Verdingkinder nicht nur Medikamententests gemacht hat, sondern ab 1950 gab es ja den Stimoceiver von José Manuel Rodriguez Delgado, also das erste "Brain Inplantat"
was ja in einer 70 Jahre moderneren Version jetzt von Elon Musk unter dem Namen Neuralink vertrieben wird. ALL das Padozeugs dass den Verdinkindern angetan wurde dient meiner Meinung nur dazu, dass man mit den
traumatischen Bildern beziiglich Padophilie versucht das Opfer (mich) davon abzuhalten Fragen beziiglich Neuroscience zu stellen. Zur Zeit ist das aber nur eine unbewisene Arbeitshypothese

[Es blendet jetzt die Stinme von (Dr.) Hansjirg Pfisterer ein (meiner Meinung nach iiber das enhanced THS oder etwas wie Frey Effect baw. US Patent US4877027) der mit Mord droht, aber solange die Diagnose
Schziophrenie ist sind das ja nur Stimmen die ich mir einbilde, dann kann ich diese Drohung ja ignorieren]

Ich bin nicht psychotisch, ich will einfach Antworten und das Puzzle endlich zusammensetzen und abschliessen, auch ein typisches Verhalten von Autisten. Also sie brauchen nicht wieder einen StGB Art. 59
auszusprechen

‘An alle BCC, ich stehe Rede und Antwort, bitte nur Notfalls Schock-Aufwecken, ich brauch Schlaf sonst bekonme ich noch einen Herzinfarkt wie der Mitpatient Andree Brunner Rombachtali 11/5

Mit freundlichen Griissen
Mare jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

062 822 61 31

078 674 15 32

Unread: 0 Total: 3716 (7) Today!

> Upcoming (5 days)

