-
O
om
>
5
S

psychiatrie-leaks.ch

(alpha)

Persénliche Daten Marc Landolt
eidg. dipL. Informatiker HF
Rombchtali 13
5022 Rombach
+41 (0)79 291 07 87

Upload: Anonym unter: http://ir3 2sv3hlctShdlz.onion

Dafir wird das Tor Browser Bundle bendtigt:
https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en

Das Problem: Die Psychiatrie macht immer noch viele Fehler, viele Pfleger und Arzte behandeln
die Patienten wie Objekte, wie Tiere die lastig sind und greifen zu agressiver Psychopharmaka.
Die Anzahl der Suizide sind trotz Medikation immer noch sehr hoch. Dies nennt sich eine
deffensive Behandlung, welche die Verantwortung so auf die Medikamente / Pharma abschiebt
als unerreichbare Institution und so den Psychiater vor Regress schitzt. Dies steht aber meist im
Konflikt zu den Interessen der Patienten, welche durch die Gabe von Medikamenten oft in ihrer
Bewegungsfreiheit eingeschrankt werden und fiir das Umfeld auf Medikamenten wie Zombies
wirken, was zu einer Stigmatisierung, Ausgrenzung und somit zur Verschlimmerung des
psychischen Zustandes fihrt. Ich will damit nicht sagen dass es keine Medikamente braucht, ich
will damit sagen dass die Psyche vernachlassigt wird. Sobald man seine Schuldigkeit mit den
Medikamenten getan hat wird der Patient psychisch komplett vernachlassigt und verwahrlost.
Ziel ware es dem Patienten Methoden und Kompetenzen mitzugeben, mit welchen er seine
Krankheit in Sozialen Interaktionen kompensieren kann, was zugegebenermassen viel Zeit
braucht. Und ich kenne einige Patienten die ihr straflichst vernachlassigt habt.

Ziel dieser Webseite: Das Ziel dieser Webseite ist eine Datenbasis zu erschaffen um
Verbesserungen in der Psychiatrie zu erwirken. Z.B. meine Psychiatrieakte liest sich wie eine
Akte eines Schwerverbrechers, was ich von ganzem Herzen nicht bin. Sie ist voller Fehler,
Ungenauigkeiten und Ignoranz. Dies zeigt wie die Psychitrie funktioniert, sie wird nach
wirtschaftlichen Prizipien gefiihrt, es mangelt an Zeit bei den Arzten und die Pfleger erachten es
als wichtiger die Betten zu machen als den Patient als Mensch wahr zu nehmen. Messbare Arbeit
um seine Existenz als Mitarbeiter in einem kapitalistischen System rechtfertigen zu k6nnen,
leider aber falsch Gewichtet im Umgang mit dem Patienten.

Disclamer fiir die Psychiatrie: Liebe Psychiatrie ich will nichts Béses, ich will helfen die
Psychiatrie fiir die Patientn zu verbessern, ich bin weder bosartig noch ein Amoklaufer noch
k6nnte ich je einem Menschne k6rperlich etwas zu Leide tun. Ich erkenne aber Fehler im System
und diese prangere ich lauthals an, in der Hoffnung Gehor zu bekommen. Das ist unbequem und
kann selbst bei geschulten Psychologen und Psychiatern einen Kognitive Dissonanz hervor
rufen. Ich bemuhe mich mdglichst Dissonanzreduktion zu betreiben. Und ja, ich spinne auch
zwischendurch, aber zwischendurch habe ich auch Recht und Rechte. Was aber nicht geht ist die
Psychiatrie als Ablageplatz fiir “Menschlichen Mull” zu bentuzten, man kan das oft reparieren.
Die 3% Schizophrene in der Bevélkerung solten auch zu 3% Gehdr bekommen z.B. in der Politik,
in Vereinen..., was dann allenfalls auch dazu filhren wirde, dass man psychisch Kranke nicht
mehr so als Aussatzige betrachtet, die dann in ein Tierheim fur Menschen abgeschoben werden
missen, oder schlimmer Fall Mollath um Straftater zu schUtzen.
