20:03 B BANE Sl 56% 5

<€ #9, (&aDepression support:33...
fw °** yoma tippt

Angeheftete Nachricht

1. April
yoma >

Wegen Kristin? ;

Und konsti. Und dazu deine Entscheidungen
als admin. Wie bereits andere gesagt haben.
Du wirst noch weiter solche dummen
Entscheidungen treffen und damit Leuten
schaden 19:58 Y

yoma

Hmm aber soweit ich weif hat Kristin
privat butterfly angeschriebeng

Alleine der Fakt das du mehrfach leute
entbannt hast ohne andere admins zu fragen
und du dich nie dafiir entschuldigt hast oder
dir etwas passiert ist. Du mich aber direkt
entfernst nach dem ich einmal jemanden
entbanne der nichtmal was gemacht hat

19:59 /

Ist halt ziemlich heuchlerisch 59-99

yoma

Naja ich bin auch neben pucca 2.
Admin

Herzlichen Gliickwunsch. Das hei&t aber nicht
das du dazu fahig bist. Und erst recht diese
doppel Standards und Heuchlerei 20:01 7

Ul O <
