23:50 B BANE Bull 54%

Candyflip ist eine Kombination der Drogen LSD und
MDa."

Wirkung ?

Die Kombination der beiden Stoffe kann zu starken
Wahrnehmungsveranderungen mit optischen und
akustischen Halluzinationen fihren. Die psychoaktive
Wirkung beider Substanzen kann sich gegenseitig
verstarken. Es wird haufig als eine der starksten und
angenehmsten Drogenerfahrungen beschrieben,
dieses liegt an den ahnlichen Rauschzustanden,
wobei LSD mehr halluzinogen und Ecstasy mehr
antriebssteigernd und stimmungsaufhellend wirkt.!"]
Durch die extreme Ausschiittung von Serotonin und
Dopamin werden die Halluzinationen anfanglich in
positive Bahnen gelenkt, doch es besteht die Gefahr,
dass durch die verschieden langen Wirkungszeiten
das MDMA an Wirkung verliert und die nachfolgende
Zeit des LSD Rausches durch stark negative "flashes"
langsam und depressiv zu Ende geht. Viele
Konsumenten nutzen deshalb die Méglichkeit des
»Nachschmeifens", um das Abfallen der
Gluickshormone kiinstlich durch die Einnahme
weiterer stimmungsaufhellender Drogen (Marihuana,
Kokain, MDMA) zu verhindern,2! oder nehmen das
MDMA erst gegen Ende der LSD-Erfahrung ein.

Il (@) <
