CCandyfip it cine Kombination der Drogen LSD und
Moma!)

Wirkung ca

‘ie Kombination der beidenStoffe kann 2u starken
Wiahmehmungsveranderungen mit optschen und
‘skustichen Hlluzinaionenfuhnen, De paychoaktive
_Wirkung beer Substanzen kann sich genset
vetstirken Es wird hdufig ls eine der strksten und
angenehmsten Drogenerfahrungen beschrieben,
dieses legt an den ahnichen Rauschzustanden,
wobel LSD met haluzinagen und Ecstasy meh
antlebsselgernd und stummungsauthellend wr."
Durch de extreme Ausschartung von Serotonin und
DBoparin werden die Halluzinatonen anfanglich in
posite Bahnen gelenk, doch es besteht de Gefaty,
dass dutch dle verschieden angen Wikungszeten
das MDMA an Wirkung velit und de nachfolgende
Zelt des LO Rausches durch stark negative ashes"
langsary und depressiv 2u Ende geht. Viele
Konsumenten nutzen deshalb dle Moglchkelt des
<Nachschmelfens’ um das Abfallen der
‘ickshormane kinstich durch de Einnahme
wetererstimmungsauthellender Drogen (Marian,
Koka, MDMA) zu vehinder oder nehmen das
MOMA erst gegen Ende der LSD-rfahrung ein.

uu o <
