® Quelle: http://www.fastcoexist, *

8 https://.me/minverschgr/99090

@ linux - Happy 25th birthday, Lin *

@ Telegram: Contact @minversch X

eS Necronomicon in Die minkorrekt-Verschworut

Marcel 4

1.: Man kann den Menschen dort, die Depressionen und Selbst...

Wir sind hier ber 1.000 Menschen... Du kennst nicht ihren
Background... Du weit nicht, ob es hier Leute gibt, die mit
suizidalen Gedanken selbst oder in ihrem nachsten Umfeld
zu kampfen haben... Es ist ein sehr emotionales Thema...
Diese Gruppe einfach ohne itgendwas hier reinzuwerfen
(selbst um Support fiir Personen mit Suizidgedanken zu
erbitten) ist mehr als unsensibel...

Und Support kénnen eh nur Personen bieten, die aktuell
eine stabile Psyche, ausreichend Energie haben und sich
diesem emotionalen Thema éffnen méchten....

‘Lme/minverschgr/99090 Sep 10 at 18:18

‘ Sub-Audible Speech Recognitic X = WF Marc jr. Landolt (@PinkyDef) / x

+
