en X — @® Quelle http://wowsastcoexist. X — @ linux - Happy 25th birthday, Liv X | @ Telegram: Contact @minversch X Sub-Audible Speech Recogniti: X Marci. Landolt (@PinkyDef) / X ++

© B hitps://tme/minverschgr/99109

(23 Timmin Die minkorrekt-Verschwérung!!! 4

Marcel

1.: Man kann den Menschen dort, die Depressionen und Selbst.
Seelsorge und Hilfe bei Suizid Gedanken sollten von
professionellen Leuten geleistet werden. Bei einer
Telegramm Gruppe last sich nicht priifen, welche
Hintergedanken und Ausbildung die Leute haben. Das
Thema ist zu heikel, um es irgendwelchen anonymen
Leuten zu tiberlassen

‘Lme/minverschgr/99109 Sep 10 at 18:33
