x @ Quelle: http://wwwFastcoexist, X — @ linux - Happy 25th birthday, Liv X | @ Telegram: Contact @minversch X  # ‘Sub-Audible Speech Recognitic X WF Marc jr. Land

OD & https://tme/minverschgr/99191

Zehka in Die minkorrekt-Verschwo6rung!!! 4

Marcel
Ich bin nicht schlauer, ich bin eigtl bescheiden. Ich verbiete mir n...

Und mit der Aussage hast du so tief in deiner Hybris
steckst, dass fiir dich die einzig logische Folgerung daraus,
das viele (fast alle) informierten Menschen deine
Sichtweisen nicht teilen, ist, dass alle anderen sich
Gedanken verbieten.

Frei nach "im Radio haben sie gesagt, hier ware ein
Geisterfahrer auf der Autobahn, aber ich habe jetzt schon
hunderte gezahit"

‘Lme/minverschgr/99191 Sep 10 at 20:37
