| https;//tme/minverschgr/99147

Zehka in Die minkorrekt-Verschwo6rung!!! 4

Marcel
Der Aufruf zu Hilfe gegen Psychopathen, die eine Depression/Su..

Ich schreibe das jetzt als Einzelperson, nicht als Teil des
Admin-Teams.

Das ganze hatte schon eine Vorgeschichte, in der
Menschen u.A. akut geftihrende Ratschlige gegeben
haben. Das Hilfe gesucht wurde, die Gruppe zu
administrieren war in keiner Weise ausschlaggebend. Es
ging viel eher darum, dass die Gruppe schon in der
Vergangenheit gegriindet wurde, um destruktive
"Ratschlige" zu geben, die hier alle nicht so stehen lassen.
Und der Person war auch bekannt, dass dieses Verhalten
hier nicht erwiinscht ist und sie hat sich entschieden
trotzdem weiter zu machen.

‘Lme/minverschgr/99147 Sep 10 at 19:34

