ingetrofien X Quelle hitp//wwwfestcoerist: X — @ linux Happy 25th birthday, Lic x |) eleglam Conse @mMvenen | Sub-Audible Speech RecogniticX WF Marcjt. Landolt (@PinkyDef) x fr

© B hitps://tme/minverschgr/99132

& Twe in Die minkorrekt-Verschwérungl!! 4
Marcel
Der Aufruf zu Hilfe gegen Psychopathen, die eine Depression/Su...
@admin
Ich glaube hier wurde auch mal wieder die eine oder andere
Grenze iberschritten...

Als Hinweis an Marcel, eine Gesellschaft gibt sich Regeln,
damit diese funktioniert - das war schon immer so und wird
immer so sein.

ie Regeln unterliegem einem stindigen Wandel

Und keine Regeln geht nicht, weil es auch ungeschriebene
Regeln gibt.

‘{me/minverschgr/99132 Sep 10 at 19:25

