3-Buchstaben-Suppe
Gehirn-dDOS
FTT Malware (RCL, MCU...)

FLT

lees. +6ddden
| nore S88" TTI 0

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

In der Informatik gibt es sehr viele
Abkurzugen mit 3 Buchstaben wie auch
im Militar. Sobald das System eine
FTT zum Beispiel "FTT" erkennt wird
auf dem Neuralink abgespielt F_loppy
T_6ten T_60666den. Floppy ist mein
Pfadiname. Das kann beliebig zufallig
oder mit einem Zielvektor in Richtung
Psychose (spam@2 Karte) gemacht
werden. Vektor in dem man zB. immer
ein schlimmes Trauma revictimized.

Bei Informatik-Autisten wird das
vermutlich gemacht, dass die denks-
unbegabten Offiziere auch hinter her
kommen, also man ist nicht behindert,

man wird behindert.

