induzierte Epilepsie
ICD10 G40.2

G40.2

Monoloa

g40.2

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Es gibt Implantate gegen Epilepsie.
Wurde man jetzt einfach gesagt die
Drahte vertauschen, dann konnte man mit
dem Epilepsie ausldsen. Die Psychiater
versuchen das geheim zu halten und immer
den Patienten so darzustellen, dass er
eine Kognitive Dissonanz hat bzw. vorher
induziert wurde um zu verschleiern, dass
es ein Monolog des militarischen
Taternetzwerks ist. Ausserdem ist es
Victim-Basing im Sinne "hahaha weshalb
schlagst du dich selber?" Technically
ist das nicht einfach ein Vertauschen der
Drahte, sondern ware das eine andere
Signal-Verlaufs-Kurve .

