Rechtsverdreher-
Software

als Software
law01

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Scheinbar hat die Versichrung mit dem_ Namen
eines Kantons eine Rechts-Verdreher-Software.
Zuerst_wird pt@4 angewendet, bis man dann weil
die Psychiatrie Gnigsfelden _professionell
COPING trategien sabotiert wirklich  halb
durchdreht. Mitterweile wirft, die Software mir
Gedanken-Verbrechen vor die_mit FTT-Recognition
auf Neuralink abgeschnorchelt wird.

1. anne Strategie sabotieren

2. ICD1@ G40.2 verschiedene Pegel einschalten

3. parallel dazu Bedrangung durch immer die
e

selben_geisteskranken alten Menschen

4. so lange bis Suizid-Wunsch ;
5. dann fangt man an wie eine verletzte Katze die
Krallen auszufahren .,

. dann. wird man mega dem Gedanken bezichtigt,
dabei gilt StGB 15, StGB 143, ... ;
deren wirklich  eigentliches Ziels ist
vermutlich Woyzeck (1979), also Amoklaufer bzw.
"Soldaten" zu produzieren

