_ Trauma-Based
MindControl Kontext
Sexuelle Integritat

Borderliner/Schizophrenie  spinnen nicht
von sich aus. Bei vielen_ging Menschen-
Experiment Kontext Sexueller ยง Integritat
voraus, Meist. ist das_nicht nur einzelnes
Ereigniss, wie im alter von 1@ Jahren
Elektro-Kabel an ... zwischen den Beinen.
Vermutlich nennen. die das pSYCHOtHERAPIE.
Generell wissen die_alten Leute, dass wenn
sie gegen die sexuelle Integritdat jungerer
drohen, dass diese dann alles machen damit
sie nicht vergewaltigt werden. Psychiatrie
KoOnigsfelden hat mich dann als ich ca
war mit vielen alten Leuten __auf
"Muntermachern" auf die selbe Abteilung
etan um das alles noch zu verschlimmern.
ermutlich war das fur die Alten super
lusti Sundenbdcke abzuschlachten =>
hilo01 Karte && pt02 Karte. Morder benutzen
esonders gerne diesen Schachzug unter die
GUurtellinie : (

