Medulla Spinalis
Neuralink Override

[5.@]

spam05
https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Es gibt scheinbar eine Moglichkeit auf dem
Medulla Spinalis Neuralink meine KOorper-
Telemetrie / Steuerung komplett Zu
ubernehmen.

Scheinbar gibt es zwei Gruppen’ von
Berechtigungsstufen.

Q@.3 Sekunden Override, was reicht um mich
etwas fallen zu lassen oder umzustossen

5.@ Sekunden Override, was reicht um mir
etwa 20x die Fauste an meinen Autisten-
Helm zu schlagen. Dafur mUssen die Tater
vermutlich einen Hochrangigeren Tater /
Offizier bestellen :/

