falsch verwendetes
Karma

M=@

Physik Formel mit der Bedeutung:
"Die Summe der Drehmomente in
einem abgeschlossenen System
sind gleich Null"

spam06
https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Im Volksmund sagt man "Des einen Leid ist
des anderen Freud". Und das stimmt auch
teilweise, insbesondere wenn man es mit
unlogischen triebgesteuerten Sadisten zu
tun hat die gerne auf Ignoranz-férdernden
Substanzen Schwachere, Jungere oder Kinder
fertig machen um an ihnen ihren Narzissmus
[1] zu starken. So entsteht neben der
Stoff-Sucht eine Emotionale-Sucht, eine
Verhaltens-Sucht. Neuralink beteiligt.
Analysiert man Uber mehrere Generationen
erkennt man dass das genau die Ursache
des tiefen Selbstwert war, Exrbstinde. Mit
Fleiss kann man das aber durchbrechen.

[1] Indiz ftir tiefen Selbstwert, zB weil
Faul und deswegen ungebildet

