Janssen

Medical Cloud

Hamato-Onkologie ¥

in

e.

Janssenmedicalcloud.de,

Lungenkarzinom

‘Onkologische Forschung 2 Produkte Medizinische Fortbildungen &

< ff © Therapiegebicte

~
Unsere Vision vor Augen. Eine Welt ohne Krebs. Janssen J Oncology

hmeneftnon

Unser Ziel ist es, aus Krebs in Zukunft eine kontrollierbare, heilbare oder vermeidba-
re Krankheit zu machen. Wir méchten die Betroffenen vom Krebs befreien und ihnen
einen selbstbestimmten Alltag ermdglichen. Das ist es, was uns antreibt.”

Dr Ralf Angermund,
Medizinischer Direktor Fachbereich Hamatologie

Krebs — Wir machen Fortschritte

Dank groBer Fortschritte in der onkologischen Forschung kann heute mehr als die Halfte der Menschen, die an Krebs erkrankt sind, auf eine dauerhafte Heilung hoffen.* Dennoch bleibt Krebs nach wie vor die zweithaufigste Ursache

fiir einen vorzeitigen Tod in Europa.? Die gestiegene Lebenserwartung bei Krebspatienten ist vor allem auf neue Behandlungsmethoden, einschlieBlich Arzneimittel, zurdickzufuhren.>*

Wir, das forschende Pharmaunternehmen Janssen, engagieren uns seit vielen Jahren im Bereich Krebserkrankungen. Wir haben aktiv dazu beigetragen, Arztrinnen neue Behandlungsméglichkeiten fur ihre Patientrinnen an die Hand 2u
‘geben. Wir arbeiten daran, Krebs 2u stoppen, 2u heilen oder 2u verhindern. Krebs soll eine Erkrankung werden, mit der die Betroffenen lange und selbstbestimmt leben kénnen. Unser Ziel ist es, die Bedeutung einer Krebsdiagnose 2u

verandem, damit die Worte .Sie haben Krebs" eines Tages fir die Batroffenen weniger bedrohlich sind.

Um Menschen mit Krabs noch besser als bisher helfen zu kénnen, forschen wir an prise wirkenden Substanzen, Diese setzen direkt und mdglichst frahzeitig an den krankmachenden Prazassen im Kerper an. Beispiele dafur sind ziel-

‘gerichtete, darunter auch {umoragnostische Therapien sowie Substanzen, die das Immunsystem des Kérpers aktvieren, den Krebs selbst zu bekiimpfan. Derzeit entwickeln wir bet Janssen mehr als 15 Wirkstoffe im Bereich Krebs

weiter. Wichtige Voraussetzung far prizise wirkende Therapien ist es, im Vorfeld z. 8. durch Tests herauszufinden, bei welchen Patientsinnen sie wirken kénnten. Daher spielt bei vielen eine beclcitends molekulare Diggnostik eine zen-

trale Rolle, damit Patientrinnen die richtige Therapie zum richtigan Zeitpunkt erhalten kénnen. Langfristg ist es unser Ziel, Krebserkrankungen zu erkennen und aufzuhalten, bevor erste Symptome nachweisbar sind (Cancer Intercep~

tion).

= Ooo ©
