Datei Bearbeiten Ansicht Navigation Nachricht Extras Hilfe
© Posteingang - mail@marcland: | \ anmeldung@gesuncverk: X | QQ Mathematik Hinweis XQ Has Probleme

Pabrufen |v Vertassen CQ chat GJ Adressbuch © Schlagworter | Vf Schnelfiter

4% | Bl ungelesen YY Gekennzeichnet {Kontakt © Schlagworter ( Anhang Jurchsuchen <Sirgr Umschali+K

petreff Betelligte Datum, ¥ | Ablageort
Hals Probleme Hanno Katrin, Werli Otto 08.07.2019, 18:20 Gesendet

e: Hals Probleme Wernli Otto (09.07.2019, 08:29 2019

Mir <mail@marclandolt.ch> © Antworten|, Allen antwc nn | &Archivieren | @) Junk| [iJ Loschen|| Mehr
Hals Probleme 08.07.2019, 1820

Sehr geehrte Frau Hanno
Sehr geehrter Herr Wernli

das Gefuhl etwas im Hals zu haben wird mit weniger Xeplion ein bisschen weniger, geht aber nicht ganz weg

‘Aber wenn ich nicht das Geflhl habe, dass etwas im Hals ist, ist immer noch nicht alles gut. Es ist dauernd entziindet (vermute ich) und diese EntzUndung verursacht dass ich immer schlucke, das beansprucht die Rachenmuskulatur und dies
wiederum fuhrt (wenn sich der Muskel nach einer Weile verkrampft) dazu, dass ich das Gefuhl habe dass etwas im Hals steckt.

Wie bereits erwahnt hatte ich das schon mit 75mg Xeplion vor ca. einem Jahr. Somit ware das ein doppelt-falscher Ratschlag gewesen mehr Xeplion zu nehmen. Die Ursache wird vermutlich das Rauchen sein. Gemass Dr. Google haben 5 von 10
Raucher ab 4@ chronische Beschwerden wie Raucherhusten oder chronische Bronchitis.

Somit ware wohl das beste ganz mit Rauchen aufzuhdren was ich aber allene nicht schaffe. Ich méchte auch nicht z.8. Champix nehmen, da dies soweit ich informiert bin die Gehirnchemie permanent verandert und noch mehr mit Medikamenten an
der Gehirnchemie rumbasteln méchte ich auch nicht.

Falls Sie irgendwie andere Unterstitzung anbieten um vom Rauchen loszukommen ware ich dankbar. Also z.B. mich freiwillig 1 Woche in eine Isozelle einsperren und mir unter keinen Umstanden Zigaretten geben oder irgened so etwas...
ABER ware der Rat mehr Xeplion zu nehmen falsch gewesen, auch wenn die Diagnose Globus “hystericus” heiss Ich bin nicht hysterisch, ich muss unbedingt mit Rauchen aufhéren. Wie bereits erwahnt schaffe ich das aber nicht alleine
Dann um ihre Nerven zu beruhigen:

1. ich bin nicht am dekompensieren

2. Herr Wernli kann mir am 5.8. @9:@0 wieder 25mg Xeplion spritzen weil Xeplion zwar ein bisschen Einfluss hat auf den Muskel-Tonus, das aber nicht die Ursache ist.

Dann bin ich ehrlich, eine gewisse Restangst, dass diese chronische Entziindung doch Krebs sein kénnte bleibt.

Mit freundlichen Grussen
Marc Landolt

,eae@=zaog
