mentee same Q) =) x
19/6). Nach Kuckkenr Von seiner Luropareise sowie Gem samkeit, ate vennielas neurophysiologiscnen Berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For-  MNIinsgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine kritische Fragen seinerzeit in den dffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperativer :

Bedingungen - mit Oberflchenstrémen von 1 Vund ei
Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren, Der grote Teil dq» Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere

Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wa Resonanz stieRen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operative schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im VordergrunfM| um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u. Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschung4™§ ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefihrt, welch den 1950er-jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkawl fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfi™ die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mageblichen Forschungsforde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

. Commonwealth Funds in New York untersti sondern
Neurologie-Forschun Ha |
wurde vO CA (Doug-

Ee ; ie weite Zeitspanne des Tul.
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen

Lorhapseagraerd ane Depa des Patientenbezugs, der Methodik sowie der thetori-

(Cid an Neurologie-IMPLANTATE- Forschung beteligt war
tnd wieder auf Drogen blablabla machen. Orogen helen dabei

das Implantat weniger 2u bemerken und Moral und Wertesystem
zu zerstoren. Das Buch "Red Cocaine” von Douglass was ein Cover
wie WW2 Plakate hat, Wirkt wie ein HUMIN Intrusion Detection System
also Elektro Ingenieur der uber Drogen und Cultural Wartare schreibt?

