Sejte 2/4

Sklaven—Vertrag

Dre zwefte Sete Fst vor allem wegen der ne Lighen esetzesanderung dfe sagt.
zum versohart en Sexualstra reoh > "Nur dzA test ja"
Das sohatzt stoher ‘Frauen teilwet € oor bergewalt#gung, aber als Machtegern—

Hacker sehe foh darfn aush wfeder etwas, Was man dann Caytie eer en

ke nite z.B. 2we? aker idestens efnen jungen Menschen fn efnen (CYyber—) rfeg zu

schic en fi en ro at der alten Genérationen. Das fst fa schon sef¥ 1gaqYen. son

Jahren so dass fe Jungen jn Krfege gesshickt we ep wahren sich dye Alten

Frauen erfreuen. pas est aber ergentlic nicht das H
sklavcen—Vertrags.

Wie oben schon steht soll das efnsest?g zu mefnen Lagten sejn, also bekommt
quilg efn, generelles, dA von mfr fpr a fe Zeiten and far alles wg sve Grad
ust dazu hat oder nfohts wenn sie Ferne Lust hat. Bz halt efnfach so lange
ich erhopia mii init digsen -deosten Genehmfung, suchy Gassman_qileder;meby, 0 Ta
oie als 14 ben Kinder, wo wr ys unter Gle?chaltr?7gen sett fast Rponts
eo

ers r apen aver jeder jrJenqWwje Wwusste ass er as als e en
a th ber jeden trgendwt es
e

an den jungen ema ayeses

umor un emassen wie be? fungen Katzen beyerte muss Grundoertrauen)
Filso wife ut u

Kra e.
sd wye bevor uns der Schwerm 3 geha elt achsen—sein
zers 8 hat. Das geht aber “oSrmutlich erst mf idee ales F eopeest

°

Logischerweise warde fsh mich selber nisht getrauen sfe Gberhaupt pozufagsen,

zw. als Autist mag igh sowfeso, kefne drperlis e Berthrungen, bea). Fe

oon, Ag fla mag Foh total. Dennoch falls as jangere le en masst auch fhr das

"nur herest ja" oon Buren Sklaven a zPP veren, sel ot wenn. er mannlich fst,

AUSSER er fst auch so bescheuert w? Toh dass er efnsejtige Sklaven—Vertrage
scohrejfbt.

Wenn aber jewefls das glefchaltr7ge Madchen 7m Vortefl fst macht dag mefnen
Berechnungen nach mehr Sinn als um ecehet. Das geht 7m Norma all aber auch

as Madcher (oder der dominant Teil) efn besseres Moral
u f Wer e-System Dat.

ntaktes, Werte— und Moral—gystem, Rechtschatrenhert, Wahrheft, Treue, und all
nes anderen [|ugenden, sind fhetnety wgrechnetisen ach 9mmer. das wrohtigere
Rechtsgup als irgend etwas was trfebgesteuer eat D3s hefsst aber mefner
Mefnung na nicht, ass man zu seynem web nfcht stehen soll, fhn werlaugnen
un abetre? en, soll sondern den eintach ur consensual emndernehml toh
am besten auch nur mit efnem efnjizgen treuen Partner/jn ausleben soll?

nur dann, wenn

n

\Wenn man das oergfsst,, dann wird man §2 ein trrebgesteuerter Glupschiwfe ofele de

alten Generation n. Auch vermute woh, dass sob ud man der mas en Welsher vermutlic

alle wir, Mannchen ewfge Treue versproshen fa en wie jc as Aquila vers gehen

abe, dass dann dje zwejfte Partner? allenfalls nur als so,efn stise Obj F auf

zwejy Beynen wahrgenommen wurde. Dann gst ein O jek aNistailse Bar un

sohlussendl oh wir ie man oe mutlfoh di jekt auch m?

Das fst mit efner der Grinde, wesha nig en SoD Sohr#tt machen. werde.

i doug oersprosche ung e? solshen dinsep a goht Lagen.

ass BDSM und Untreue efne ganz schlecht Kombtnatton gst.

\
7 daca wen es mit d m/ger ersten Partner/fn
en, -gfonen erftual tat oder generellér

n beschaftigen soll.

eses

Sac on serge.

Arusserdem abe ?
Arusserdem veemute woh

d t woh
ARShE Elappt man aio Mis! We

sollte man am, bestesn
Wwexualrtat und \Wahrhe
gst. [ch wll mir auch nfc

Die gesellsohartlioh ak fere Form ry/3 bis (3x—14)/2 ffir i

nachlesen findet man ab anderem fn
n Foucaul & as post mortem ergchienen
massen es besser zu wissen als Foucault.

t l
Alter zwiescheln zw Bsfiner wobe? dag) en x Ware finde fo

es and gJewesen.

atts ke quila mit Gewalt qs er
h

e.

door,’ bet mir tet duiimnit # Jabee pattecone, Salbst Lich
°°F Bio W drdnatal ire Wan han’ sLe ase eine, Partnenia hate wit
ahrgang 1983\ ware es 7m dahr 20G@ ein aor
d bl ° ° nS °
Un iat en Ul RING Mons ern zuraick, ero arn leh, bis sheqener
nyoht so r Jewalttat?g Kampf und sondern eher ein Hund? das bettelt,
b a yebsten war fch efn Fiachsen, dann Tae jet schon Ssgentlich
eher etwas wife efn Hun aber mt efner Ka zen—Seel
ey t dve Studje " —oultural t Lor, but not hological
rie fee in? + oh ercaiced aftrastioene so UF ed foes" dake Fame ee
dainne Manne&’méagen als gewa lafise a M Ee[bef sEfe Machos. [sh voerstehe
4 dps total, enn esal ° annchen o er, Weiblein schresken mic 24, Musk ely. ap
FU Ne Wiber die Studye sagt, dase’ die Mahrhert schlante Menschen mogen, Wo one”
a foh sowfego verguche dye ‘radikale Ehrlishkeit! zu leben kann fch auch
ehrlfch geste ae dass fr sOWwO (Praueb-ste auc Mépner op gefa en
shlan mi se

wenn sje s und epjlfert sind upd nicht so fe onnenwe
aarung. Dann muss man sich ogischerwejse er yeren

und aff seRe Gewysoht schauen dass man nfoht Wasser pre °g und Ween tr¢nkt.
