Schon ein Thema, das vorallem Menschen mit einer Diagnose betrifft, aber Denkt man das Thema weiter betrifft das genau so politisch eher Rechte Bürger in Gruppen von politisch eher Links wählenden Leuten und umgekehrt. Auch ist das Thema nicht komplett Artfremd zur Corona-Diskussion welche Ihr beim letzten Corona Update am Schluss erwähnt habt, Stichwort abgebrochene Kontakte.

" Die Debatte um Inklusion ist politisch sehr willkommen, denn sie bietet der Politik die Möglihckeit bestehende Ausgrenzungsdynamiken gesellschftlicher Realität auszublenden. Die Inklusionslyrik des politischen Mainstreams meistert die Paradoxie, gesellschaftliche "Räume" zum Aufenthalt anzupreisen, für die gleichzeitig reihenweise Menschen die Aufenthaltslizenz entzogen wird. "

-- Autor: Uwe Becker. EAN: 9783837630565. ISBN: 978-3-8376-3056-5.

"Geisteskrank" <-gleichgesetzt-> Gemeingefährlichkeit
ökonomisches Kosten-Nutzen-Kalkül

mangel an disziplin, mangel an konstanz wo ein patient nichts dafür kann

arbeits-imperativ gegenüber der eltern

behinderte müssen arbeiten, zwang der normativität = diskriminierung

die antwort: ich bin arbeitslos lässt die diskussion verstummen

raubbau an der jugend, jugendlich die ihre bildungschancen nicht konsequent genutzt hätten
sozialer status <-> schule, bez, sek, real, sprung ans gymnasium für unterschicht fast ncith möglich

verlierer, bildungsverlierer

S 26, unten:
Diese Kategorisierung des gesellschaftlichen Umgangs mit Menschen mit Behinderung in historischen Phasen der Exklusion, Seperation und Extenktion noch vor 50 Jahren

kategorisierungen, auch medizinisch diagnostischer Art laufen immer Gefahr stigmatisierund zu wirken. => mit der Diagnose wird einem nichts mehr zugetraut, strent man sich noch mehr an, überflügelt menschen ohne Diagnose und erhält aus Groll die Kündigung weil man als Spinner andere überflügelt hat und die Diagnose ist zugleich die Legitimation für die Kündigung, denn derjenige ohne Diagnose ist über alle Zweifel erhoben

akzeptierte vielfalt

inklusion "ein gesammtgesellschaftliche Aufgabe"

vernetzungsräume

ausgrenzende teilhabe (fünftes rad am wagen)
=> die anderen stärken im common sense ihr ego daran, z.B. an arbeitslosen oder behinderten

studium psychologie beginnen, dann mit eigenen erfahrungen im Rucksack die zeigen dass vieles falsch läuft im psychiatrie-wesen => studienabbruch

das risiko des sozialen absturzes ... auf dem Arbeitsmrkt zu scheitern (druck, zwang) und auch Angst selbstverschuldet Angehöriger einer diskriminierten Gruppe zu werden, der arbeitgeber nutzt das aus

behandelt wie wenn ich selber schuld wäre an meiner krankheit, gleich wie arbetislose behandelt werden selbst wenn sie nicth selbstverschuldet, beweislast bei den exkludierten

helmut bonney: "Die gesellschaft fühlt sich von Menschen bedroht, die der versuchten >Normierung< der Aufmerksamkeit nicht entsprechen" <-> Schizophrenie Diagnose

Anders als Ritalin, dessen Wirkung innerhalb vo ngut 30 Minuten einsetzt und Kinder lediglich ruhig stellt, ohne sie zu heilen, setzt eine systemische Therapie auf den Faktor Zeit.

die kinder/patienten sind untersuchungsobjekt die kaum raum zur eigenen mitsprache haben

sich mit medikamenten selber fremd

der interessensgeleitete Mensch (Maulwurf) bewegt sich zunächst gerade desahlb so sicher in der unübersichtlichen welt, weil er selbst blind und beschreänkt bleibt in seiner selbstsucht keine übersicht anstrebt.

Adam Smith: Die These, dass der Eigennutz aller ökonomischer Agenten dem allgemeinwohl dient ist mit hinblick auf die Bankenkriese mit Sicherheit nicht sachgerecht.

Behinderuzng oder arbeitslosikgeit = als Humandefizit dargestellt

inklusionsverständnis