“untitled

Die Schizophrenen irren

2

3 Die 90% gewaltlosen Schizoprhenen irren sich, wenn sie denken, dass wenn sie sich nur geniigend Mihe
geben wiirden, ihenen nicht mit Vorurteilen begegnet wiirde

4

5 Ich habe mit 20 immer gedacht, dass wenn mir Leute Dinge wie “Du bist Krank", “Es liegt an deiner
Schizophrenie", “Du musst an DIR arbieten", dass alles besser wiirde, wenn ich nur genug an meinem
Uber-Ich (Nach Freud: Moral und Wertesystem) arbeite

6

7 Das “Arbeite an DIR" kommt immer wieder und man arbeitet und arbeitet am Uber-Ich. Entfernt sich
somit immer mehr vom Durchschnitt und eckt immer mehr an. Irgendwann erkennt man, dass die Anderen
eigentlich mal selber an ihrem Wertesystem arbeiten sollten. Man erwahnt das. Und da ist es dann
wieder: “Es liegt an deiner Krankheit", "Arbeite an DIR" das ganze dargeboten mit einem sehr
selbstgefalligen Ton

8

© -> ENDLOSLOOP

10

11 Baw. der eine oder andere Schizophrene kann irgendwann nicht mehr, er tickt dann deswegen aus und
lauft Amok. Sofort sind die selben Leute bereit Dinge zu sagen wie: "Schizophrenie = Amoklaufer"

12

13 Fazit: Ignoranz ist ein Problem

14

15]

