marc@debian: ~/Daten.2019/tagebuch/2019/dezember Q

IDi Dez 10 12:26:29 CET 2019

pfisterer spielt jetzt das audoi smaple: "Neo kampft gegen morpheus" ein
->dabei fallt auf, dass das vermutlich davon ablenken soll, dass das 1940er
terrornetzwerk dass die uni basel als basis missbraucht mein medulla spinalis
lam hacken ist...

jalso pfisterer ist nur der frontend, da sind weitere menschen im hintergrund,

unknown: seine 1940er mitstudenten vielleicht?

lich: hmmm, ja kénnte sein

jallenfalls der Dr. Karli aus lenzburg?

dabei Fallt mir ein, dass afaik die Praxis von Dr. Karli in lenzburg
auch so ein bisschen im bidermeier stil eingerichctet war, aber bin
mri nicht mehr ganz sicher

lausserdem ware da die frage, wesahlb der der dr. pfisterer mich

zu dr. karli geschickt hat, der mir dann das rauchentwohungsmittel
champix gegeben hat (eine gedffnete schachtel) und da habe ich

gelesen, dass das das gehinr (neurotransmitter) permanent veranderel

|-- INSERT -- 123 ,69-68

