Eine auf DSM-III basierende Studie von Konstantareas und Hewitt (2001), in der jeweils

14 Manner mit Autismu:

bzw. Schizophrenie mittels unterschiedlicher Verfahren erfas

wurden, illustriert die

Herausforderung, zwischen autistischen und psychotischen

Symptomen zu unterscheiden. Laut den beiden Autoren kann es ausschlieflich bei

Anwesenheit markanter

Halluzinations- bzw. Wahnsymptome zu einer Schizophrenie-

Diagnose bei Autismus-Patienten kommen (178). Mit einem Ergebnis von 7 von 14 hiitte

die Hilfe der Autismus-Patienten nach dem SCID (Structured Clinical Interview of

Schizophrenia) verschiedene Schizophrenie-Kriterien (Desorganisierter Typus), s. Tab. 10,

cerfillt (177).

6 der 14 Autismus-Patienten (42,85 %) zeigten Negativ-, 5 von 14 (35,71 %)

Positivsymptome. Unter den Schizophrenie-Patienten zeigten lediglich 2 von 14 (14,28 %)

Negativsymptome. Die Ergebnisse griinden auf SANS (Schedule for negative symptoms of

113
