Activities) Terminal ~ Sat 19:17, Aw ae

Tagebuch Sat 01 Aug 2020 07:12:15 PM CEST @ debian

es scheint rund um mich eine zone von mindestens 1600 zu haben die von einer game engine Uberwacht wird. es scheint so 2u sein, dass diese
Samtliche retinaccD Chips aller Leute rund herum zu Uberwachen.

weg wie man das rausfindet:
es hat eine ePsyWaR malware gestaret die in einen knall von einen 1. august (nationalferiertag) gipfelte. (ca. vor 1h) dieses giptetn in war voraussetung fur
die ePsyWaR malware was inpliziert, daze diese mit dem anzunden oder in position bringe des feuerwerkskorpers gestartet wurde.

einerseits yay, we have a security zone around me, andererseits scheit da irgend was wie ein karma spetl drauf zu sein, der den wachpersonal incentives gibt far
das mich terrorisseren... weniger ysy

ware vermutlich irgend ein proprietares produkt das man kauf un 2.8. whistleblower 2u beschitzen, aber das selber eigentlihe dabei helfen soll, den whistleblower zu meucheln
baw. in den suizid 20 treiben

das hiesse: dass jenand mit einen gewehr mich erschiesst aisste die softvare verhindern, denn sonst wire der Lieferant vertragsbrichig und das produkt schiesse
‘dass hiesse aber, dass das produkt von der ePsywar scheisse befreit werden sollte, die mich dann allenfalls doch irgendvann in den Suizid oder herzinfarkt treibt

2eoso1. txt” 20L, 1326¢ written 19,0-1 at
