@ Seiteninformationen- https, /wodiasp eurags/ece

& tj @

Allgemein Medien Berechtigungen Sicherheit

Website-Identitat
Website: www.diasp.eu
Besitzer: Diese Website stellt keine Informationen ber den Besitzer 2ur Verfugung.

Validiert von: Let's Encrypt

Galtig bis: Sonntag, 27. Dezember 2020
Datenschutz & Chronike
Habe ich diese Website frudher schon einmal besucht? Nein

‘Speichert diese Website Daten auf meinem Computer? Nein

Habe ich Passworter fur diese Website gespeichert? Nein

Technische Details
Verbindung nicht verschlisselt
Die Website www.diasp.eu unterstiitzt keine Verschlisselung fur die Seite, die Sie ansehen.

Informationen, die ohne Verschlisselung ber das Internet gesendet werden, kénnen wahrend der Ubertragung von anderen Personen

angesehen werden.

Zertifkat anzeigen

nes Sicherheitsrisiko €

Cookies und Website-Daten loschen
= Hepes fisiko erkannt und www.diasp.eu nicht gelac

‘Gespeicherte Passwérter anzeigen | te": E-Mails oder Kreditkartendaten zu stet

lem durch die Website verursacht und Sie k
Problem benachrichtigen.

Hilfe

itat mittels Zertifikaten. Firefox vertraut die

der Website verwendete Zertifikat nicht fur www.diasp.eu gilt. Das Zertifil

Fehlercode: SSL_ERROR_BAD_CERT_DOMAIN

So oe
