< Entwirfe Bearbeiten

Nicht gesendete Tweets Geplant

dann einen *******-Pilz bei Frauen ist auch bioterrorrismus, diese dinge
sind im Umlauf, so halt die armee schweiz die frauen gefiigig und
"willig’,

Damit werden Frauen gespammt, eingeschichtert, von wichtigerm
abhalten wie die Offiziere die sie vergewaltigt haben anzuzueigen

was aber phillip bl. versifft hat, ist dass in gewissen fallen echter biotterrorismus
verlibt wird und wenn die armee das fiir psychologische kriegsfiihruing
missbraucht gibt dsa massiv viele kosten bei behdrden die somit von der armee
bzw. den Offizieren bezahlt werden muss,REGRESS

unaufgeforderte Ubermittlung durch Philipp BI.:

BioWaffen Drohungen durch @vbs ddps sind nur Stiick Software (Malware) auf
@neuralink um Zeugen einzuschiichtern und Zensur der Letzten Aussage zu
bewirken

darauf wird urs blum eingeblendet der Philipp B. wegen Verrats erschiesst

