Erfinder 777 Jahr 77?
Man brennt ein Traumata in Psyche des Opfers ein,
um dieses permenent zu reaktivieren (reVictimizing
=> Fermdbestimung) zu kénnen, um so z.B. von der
eigentlichen Taterschaft oder von der eigentlichen

Erfinder Satan/EugenBleuler Jahr ~1908
n. lat: morbus dissidentiae phreneticae, im Plural
Saufgelage, selterner auch Morbus Bleuler genannt
Differential Diagnosen: Autismus, Entwicklungs-
storungen, Dissoziative identitatsstorung (im Passiv),
wahnhafte (klagend?) Depression, Verletzungen. Tumoren
im  Gehirn, Verschiedene Formen der Demenz
(euphemismus fur  Padophilie), __ Verwirrtheit,
Desorientierung, den psychosenahen Zustanden bei der
Borderline-Personlichkeitsstorung,Personlichkeitsstorung,
Zwangsgedanken, Pernizidse Anamie

Anwendungsfalle
Wenn man z.8. im Alter von 20 Uber NSA/CIA stolperte, was vom
US Imperialismus “faselte’, als First Strike der Taterscnaft
(€inschichgern / Diskreditieren / Stigmatisieren / \solieren)

Erfinder Petron Corporation (1933) Jahr 1952
| Ein analoges Endlos-Tonband, auf welches
Suggestionen wie z.B. 24+2=5 aufgezeichnet
werden, welches zu _ bestimten Zeiten
automatisch aktivert wird. Nach 5 Minuten @ ‘ x
schaltet das Band automatisch wieder aus. Mit der Technologie abzulenken, im Rombachtali 11/13 sind
Digitalisierung / Computer / Handy kann man es bisher 7 Morde an Mietern durch einen der
massiv komplexere Systeme realisieren und auch pa ane a pene ak, begs spe
z.B. Kinder miteinander verknipfen, Und so leider Tae sr ene ba alee
auch vorsatzlich gegeneinander ausspielen. Anwendungsfalle
Anwendungsfalle Wenn 2.B. jemand das mit der Einbetonierten
Nachts wahrend des Schlafens Fremdsprachen lernen Quadrophonie rausfinden wirde, ware das eine
oder dem Opfer unfreiwillig Verhaltensmuster oder ganze Objektfixierung also ein Terrorattentat um von der Technik

ig
A Gesetzesartike] Weltbilder einbrennen... abzulenken

{ Metakognitives Training (WKT)_,3 Fragen“
....wenn ich mich z.B. beleidigt, bedroht oder hintergangen fuhle |

-|

1. Was sind die Beweise?
Woher weif ich das? Echte Beweise, Hérensagen,
Vermutungen? Kenne ich die ganze Wahrheit?

2. Andere Sichtweisen?
Wiurden Menschen, denen ich vertraue, die

_|,,3 Fragen“

1. Was sind die Beweise fiir meine Annahme?

Situation vielleicht anders bewerten? Ziehe ich
voreilige Schliisse? Beurteile ich fair & objektiv?
3. Selbst wenn ich recht habe - reagiere ich
tiber?

Reagiere ich verhaltnisma&ig? Verbaue ich mir

schrieben w

3. Selbst wenn ich recht habe - reagiere ich Uber?

|

:

| 2. Gibt es andere Sichtweisen?
+

| [siehe auch Rtickseite]

Standen auch
oy os
uch 7

durch Uberreaktion etwas? Erst denken — dann |
handeln!

‘® Objektti

xierung

i Se

~

dungsfa

Erfinder 7???

Viele der 1980er Kinder wurden von den
1950er Eltern mit Spielzeug abgespeist,
Coping Strategie des Kindes anstelle von
Aufmerksamkeit und Fursorge durch die
Eltern. Daraus kann eine Objektfixierung
entstechen, insbesondere bei Jungs die
eher mit Spielzeug Autos (Objekt) als mit

Puppen (Subjekt) spielen.

Erfinder Hermann Rorschach Jahr ~1900
Es wird als "Phantasieprufung mit formlosen
Klecksen bei Schulkindern, normalen
Erwachsenen und Geisteskranken” verkauft, in
wirklichkeit lenkt es aber den Befragten davon ab,

welche Fragen gestellt werden

Befragung
danken und

Anwendungsfalle
Spiel, Sport, Coping Strategie, kann leider auch adaptiert

Erfinder Franz Steiff / Steiff GmbH Jahr ~1904
zum knuddeln, ausserdem z.B. bel Kinder die
Misshandlungs- / Missbrauchs-Opfer oder
Padophilie Opfer sind, um zu erkennen
(Objektfixierung auf das PlUschtier /, Coping
Strategie, "Klammern") wann das Opfer mit
der Befragung liberfordert ist => pausieren!

Anwendungsfalle
Multifunktional; anderen Leuten _ anwerfen,

Kopfkissen, Alternativplan stat Aufmerksamkeit
der El(s)tern™, ...
