lle

parkinson medikamente sexsucht

Q Alle News [) Bilder Shopping DF) Videos

Ungefahr 160’000 Ergebnisse (0.31 Sekunden)

Dopaminagonisten wie Pramipexol
kénnen bei Patienten mit Morbus
Parkinson zu Impulskontrollst6rungen
filhren. Patienten berichten dann von
einer erhdhten Libido, die sie zum Teil
schwer kontrollieren konnen. AuBerdem
geben sie dann gerne Geld aus und

konsumieren in zwanghaftem AusmaB.
24.10.2018

Apotheke Adhoc
https:/Awww.apotheke-adhoc.de » ..» Pharmazie» =;

Dopaminagonisten: Sexsucht auf Rezept - Apotheke Adhoc

} Mehr

x

Oa

Suchfilter
