Akute iiberforderung des Himmels

weil man sich als normaler Mensch

gar nicht vorstellen kann dass es

Menschen gibt denen es so schlimm
geht.

zuriick mitten in die Gesellschaft was aber nie funktioniert, weil die Gesellschaft
hat nie gelernt mit Sonderfallen umzugehen und deren eigenarten zu akzetpieren,
nicht mit den Juden, nicht mit den Moslems, lange nicht mit den Homosexuellen
oder Trans*menschen, nicht mit den Schizophrenen, nicht mit Borderliner,
nicht mit Menschen die ein Helfersyndrom haben denn hat jemand
ein Helfersyndrom sieht man als normaler Mensch neben dem
Helfersyndrom wie ein ignoranter fauler Mensch aus

Sonderfalle

Mehr altruistische Soziale Intelligenz
Mehr Meta-Kognitive-Fahigkeiten
Gefahrdet
Mehr wissen tiber Meta-Kognition ...
+. erzeugt dann auch Frust bei den Normalen ...
++. und dann werden die auch Sonderfalle

