EA | rege ae
Siero tte etn Werte, ey a
Boge a onthe elagrtnrdi herd atagend?) Oepression. verietzungen. Wr
iP eee a encanes P cis
senor ese Fecal eaten ign
Anwondungstaile

rt ie aah nes i ARONA, wc
@®_ Gesetzesartikel ar noes “2

(MKT) ..3 Fragen
wenn ich mich z.B. beleldigt, bedroht o¢

7. Was sind die Beweise?
| Woher weif ich das? Echte Beweise, Hore
| Vermutungen? Ker
2, Andere Sichtweisen?
Warden Menschen, denen ich vertraue, die
7 | Situation vielleicht anders bewerten? Ziehe ic!
r é | voreilige Schlusse? Beurteile ich fair & objektiv? _
Haven 4 : | 8. Selbst wenn ich recht habe - reagiere ich
| aber?
ie | Reagiere ich verhaltnismanig? \
28) farette psec | durch Uberreaktion e
as apes q | handein!

— _— Epa | (@piPlischter
®_ Objektfixie: K fix
rT

: Erfinder Forest /seel orn Jahr 80!
hr 777 Erfinder Hermann Rorschach « ‘2um knuddeln, ausserdem zB. bel Kinder die
Br ee eee reat sei vn er reer raraseprina wopnnatingy / Mioraueh-ope fet
oseer Eltern mic spletzeus  cbyespeist, ie FadoprilieOpfer sind, um zu efvennen :
Coping Strategie des Kind ite von sia : (Objektfixierung aut das Pluschtier / Coping)
jankeit und Fursorge durch Ne Strategie, *Kiammern') wann das Opfer mit
Daravs, Kann eine Objektfixierun der Befragung Gberfordert ist => pausierent
ie splelzel Au xe) ats
Pappen (subjexe) spieten pee ein
: AnMtonetonst ane
Anwendungsfalle

Befragung Koptvsen, Altemativplan. state Aufmerksamkelt
sata Spor en und
