0/4 (OF|Oe|OO Moly tHe l| we) Ca) HS wn /G |G /Cm| Mm Wes m|B |G HGH Oe |e Sw GumiwwlOm|/Om|Ou|\Gul/Gmwx + @ - GF xX
an a@®

1 Te BUST Rew Auto PisinGiy @ TeSbestEERe. GE KORG CotetonF 1B twain

€ > Cf demiipesiaor/

sept @ Uneseam enon fe Da bese ren

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Astikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte _| Wikipedia durchsuchen Q

Priming (Psychologie)

Die freie Enzyklopadie

Der Begriff Priming bzw. Bahnung bezeichnet in der Psychologie die Beeinflussung der Verarbeitung (Kognition) eines Reizes. In den meisten Fallen hat ein
TIES aktiviert. Die Verknapfung des Reizes mit speziellen Assoziationen im Gedachtnis, aufgrund von Vorerfahrungen

vorangegangener Reiz [ERE cer een

Haupiselte
‘Themenportale geschieht haufig und zum allergréften Teil unbewusst.11
EE Solch ein bahnender Reiz kann ein Wort, ein Bild, ein Geruch, eine Geste oder Ahnliches sein. Der primende bzw. bahnende Reiz aktiviert bottom up Gedachtnisinhalte,
Mitmachen die top down bestimmen, wie schnell der nachfolgende Reiz verarbeitet wird, oder ob er korrekt erkannt wird, oder — bei uneindeutigen Reizen — auf welche Weise er
ai vatemen interpretiert wird, oder sie beeinflussen den Gemitszustand oder nachfolgendes Verhalten. Das Konzept beruht auf der Aktivierungsausbreitung von Assoziationen.
Noten Artel alegen inden letzten Jahren gab es in der Fachwelt eine intensive Debatte Ober die tatsiichliche Wirksamkeit des Priming. Lediglich 25 % der Studien konnten unabhangig
Aaorenparal bestatigt werden.(°)
Hie
Letzte Anderungen Inhaltsverzeichnis (Verbergen]
tats 1 Abgrenzung zu verwandten Effekten und Begriffen
Spenden

se 2 Allgemeine Arten von Priming
Werkzeuge 2.4 Positives versus negatives Priming
rarer es 2.2 Beispiele aus der Wahmehmungspsychologie
Anderungen an 2.3 Beispiele aus der Sozialpsychologie
verlinkten Seiten care
Speziaiseten ines

Permanenter Link
Selteninformationen
Artikel ztleren E

5 Einzelnachweise

@ pratakessteroraiog = aesnasnn |X

