Sobald das Automated Targeting [1] der Ziirich Versicherung erkannt hat
dass Dominik Brandli im Empfanger ist fangt das System an Strafakten von
weniger glorreichen Taten von Papi Lammer in das Dokument einzufagen

Du hast ja gesagt, dass Du noch Kontakt zu Markus hast.

1. War Markus Belsers Vater der Altere oder der Junger ?
2. Hatte der Bruder von Markus auch Kinder ?
3. Ware das FamilienDrama nur dazu da um von etwas anderem abzulenken ?

Der Auftraggeber die Sache bei Belsers wie ein Familien Drama aussehen
zu lassen ist somit mit hoher Wahrscheinlichkeit bei der Zurich
Versicherung versichert.

Somit ware das auch nicht unbedingt
Automated Targeting sondern eher Automatet RechtsVerdreh' ing

[1] Technisch:

= Sonnerie hat auch wenn alle Sicherung draussen sind noch Strom

= Skinnerbox mit Frey Effect (1968 Cornellsen University) und
induzierter Epilepsie (ich erspare Euch die neusten Fotos von meinen
Verletzungen)

- Fall Michael Boeringer (Delfterstrasse, vom Blick Grosimérder genannt)
ahnlich, Abrichtung in den Telliblécken

= 1968, grosse aarauer Firma die jetzt Rockwell heisst und ihren zu
angeberischen Namen gewechselt hat

= So lange diese Infrasturktur Zugriff auf Zeugen, Sundenbécke,
Beschuldigte hat werden alle Rechtsfalle manipuliert
