@ 106 |@ Oe | w Prem |G point | w Not | @ Zuker | © vere |B 6) | J ea |W Pinky |B mace | Ome WOx + O@ - B X
at a@:
TB Leese

w Py | EY see | G emo | ww hes | OH |@

B Fee |G MO | BOO |
€ > © & demktionsyorgik/Disussonsine Li

@ Loesveamenteln te DebetenFeenat. WS

liege JL The 1B ES Ree

W rterbuch 2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beltrige Benutzerkonto erstellen Anmelden

Wiktionary

['vikfe,neri], 2 Eintrag Diskussion Lesen Bearbeiten Abschnitt hinzuftigen Versionsgeschichte _|Miktionary durchsuchen Q
Das freie Wérterbuch . . . . . =:
Miki-busier Diskussion:eine Leiche im Keller haben

Schweizer Variante (Bearbeiten | Abschnitt hinzuftigen ]

Haupiselte
In der Schweiz gibt es eine leicht abgeanderte Variante

Themenportale

Zutalge Seite “Jede het siini Liiche im Chiller” also “Jeder hat seine Leiche im Keller”

Inhaltsverzeichnis
warde bedeuten, dass man sich in der Generation der alteren Menschen bewusst ist, dass man aus Versehen einen Unschuldigen gehangt oder 8. mit einem

Mitarbett ungerechtfertigten Scherbengericht geschadigt hat.

Eintrag erstellen Diese alteren Menschen fainden dann deswegen common sense Kinder die z.8. an Autismus erkrankt sind und berechtigt viele kritische Fragen stellen auch eine
Auer Leiche in den Keller zu stellen um ihnen so den Mund zu verbieten bzw. ware auch eine Variante den Autisten als Leiche/Sandenbock zu verwenden um dann die
Wunschiiste

ease Gruppe der Gleichaltrigen dazu zu motivieren sich auch "selber" eine Leiche in den Keller zu stellen. Man kénnte Autist synonym mit Whistleblower, Whitehat Hacker
ieee Ancermgen oder Petze verwenden.
‘Sobald man “seine Leiche im Keller hat” kann man mit z.B. BigData Kognitive Dissonanzen, leichte Dissoziation induzieren und danach den Menschen

vite
a fremdbestimmen und von ihm Dinge verlangen, die er sonst nicht tun wirde. 178.82.215.219 11:34, 2. Mar, 2020 (MEZ) @FailDef

Hilfe
Spenden
Hinweise fur Leser

Letzte Anderung dieser Seite: 2. Marz 2020 um 12:34
Werkzeuge

Was linkt hierher? Abrufstatistik

Anderungen an
vertinkten Selten

Spezialselten
Bestandige URL

Der Text ist unter der Lizenz Creative Commons Namensnennung ~ Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Unported verflgbar; 2usatzliche Bedingungen kénnen gelten. Einzelheiten sind in
‘den Nutzungsbedingungen beschrieben.

