Ich bin Ihre LaborRatte wo Sie irgendwelche BioWeffen Experimente die Sie remote
‘zunden konnen um "mir die Fresse zu stopfen’ wie Taterschaft formulieren wirde?

Rechtsverdreher Software inserted

Meiner Meinung nach gehért all diesen Menschen wenn Sie das weiter Ignorieren Beihilfe 2u
Mord oder mindestens Unterlassene Hilfeleistung in ihre Strafakte Akte eingetragen.

=> hier wurde aussage zercybert, nochmals getippt, endpoint malware wird von der Taterschft
zum vertuschen von Mordversuchen an mir missbraucht?

Marc Jr LANdolt
30, Dezember 2020-@

Apropos “Medikamenten-Fracht"

ware nun auch klar, wie die 60 Jahre spater aussehen:

Bild,

Diese ware von der Grésse her vermutlich bei 100GHz auslésbar und gibt ein Wunde von der
[Grosse von 5x5mm bis 50x50mm, Meiner Meinung nach ware das ein Offzialdelikt gegen
mich? Kennte da allenfalls mal gegen die
ermitteln, das ist doch nicht in Ordnung, weil wenn Ihr da jetzt
nicht ermittelt wirdet ihr zulassen, dass die Psychiatrie weiterhin Amoklaufer wie den
Michael B. produziert.

ice

