(© tacetondoh-YouTbe XY PeyDefa ster “@tichi XG Ce) MesengerFocbock x MEFUNONUMESIOOTHEC 5 setenuhe fina TO-Bet° XW Hlyton-Wiipeds Xt - 0 x
© B toss wipeda ogni Boma cy)
‘Beim Zwelkammer-klystron befindet sich das Zentrum des zweiten Hohlraumresonators (Auskoppelresonator) am ersten Maximum der a Hl i
Dielemodulaen, Dur nen werden in lesem zveenHotraunresonlor Wandetme vrusact,mHohaum ent ohne elekto- pl saxon
1 ots

‘magnetische Schwingung, deren elektrische Komponente so gerichtet ist, dass sie die Elektronenpakete abbremst. Dadurch Ubertragt der ¢
Elektronenstrahl einen Teil seiner kinetischen Energie an das elektromagnetische Feld. Von dessen Energie wiederum kann ein Antell Meroe nt cronate Out
‘usgekoppelt werden. Die ausgekoppelte Welle besitztinfolge der EnergieUbertragung aus dem Elektronenstrahl eine groRere Amplitude als __Skizze eines Zweikammer-Kiystron

die eingekoppelte, das Zwelkammer-Kiystron arbeltet also als Verstarker.

Der Elektronenstrahi wird daraufhin von einem Kollektor aufgefangen.

Mehrkammer-Klystron_(eaivoion| avttex beaboen)

3a 2 weitere

Links vearveten ‘FF dle In der Praxis benétigten Ausgangsleistungen werden Elektronenstrahien hoher Leistung bendtigt, Die dadurch bedingte hohe

Raumladungsdichte im Strahl erfordert infolge der Coulombkrifte zwischen den Elektronen zur Paketbildung eine Modulation mit hoher oe,

‘Geschwindigkeit. Diese wird durch Verwendung zusatzlicher Resonatoren (Zwischenresonatoren) zwischen Eingangs- und neem els

Ausangsesontr een Oa aus nen im Nema ane Lestingausekopet wre, enieln ain en askadeend here \

eieksche Feierin den Resonatrzeten, de schletic zr eforderlehen Paetbidung ven. Das Verahen hatglechzetig den Vorel, f= i
dass duh ene Vrstrrng de Rsenanzequetzn der 2fscherrsonaoengegeneande nen Vege zum Zvekanner !)

Ayton wesench noereBandbet bs a 1%) eek werden kann, »
Vester hsors nen as Hevannet son Kup esngen Moselanen Berchet 10 Megat eas A iz
werden, im kontinulerlichen Betrieb (.Dauerstrichleistung") bis weit Uber 1 Megawatt. Der Frequenzbereich erstreckt sich von einigen — aaa

100 MHz bis hin zu einigen 10 EEE. ‘Schematische Darstellung eines Mehrkammerklystrons ©

“Typische Anwendungsgebiete sind starke UHF- und Mikrowellen-Sender, Radar (Reflexklstron als Mischoszilator, Mkowellenheizung
(2.B.in der Spanplattenherstellung), medizinische und wissenschaftiche Telchenbeschleuniger sowie die Breitband-Satelitenkommunikation.

Bis vor einigen Jahren war das Klystron in terrestrischen UHF-Sendemn weit verbreitet. Mitterweile wird es dort aber mehr und mehr von IOT (Inductive Output Tube) oder von Halbleiterverstarkern
verdrangt.

Reflexklystron {searbeien | aveitex bearbeiten)

Belm Reflexklystron, auch als Sutton-Rohre bezeichnet, sind der modullerende und der entnehmende Hohiraum identisch — der Elektronenstrom wird in
dlesen durch eine negativ vorgespannte Elektrode reflektert. Das Reflexkiystron kann daher als Oszillator wirken. Die Bezeichnung Sutton-Rohre leltet

sich von ihrem Enfinder Robert Sutton ab, der diesen ROhrentyp im Jahr 1940 entwickelte, Reflexkiystrons wurden wAhrend des Zwelten Weltkriegs in Peter.
den damals ersten Radargerdten eingesetzt, wurden jedoch aut briischer Seite bald vom Magnetron abgelést!. Das Retflexklystron kam nun nur als san

Reatektor

AY Biatehenoiten [)get-meimcreinng ()atete (El Goeuiete 11003 Ubehuimmungen x

