1 Tweesmitetvartenven Pins Xp Google beret XW PinkyDet aut Titer “OClppe XG prastatelogikPROLOG- Goo x | + - 0 x

es5¢ 08 geoglecenseirrg - , wes @

Gregle prédikatenlogik PROLOG xa &

Q Alle Bilder © Maps (Videos News Mehr Suchfilter

Ungefahr 24900 Ergebnisse (0.44 Sekunden)

Prolog — Pradikatenlogil{

Ein Prolog-Programm ist eine Menge von Pradikaten. Pradikate bestehen aus einer
Menge von Klauseln (Fakten und Regeln). Das Programm antwortet auf eine Anfrage.

http://www.gm.fh-koeln.de » paradigmen > folien POF
prolog.pdf

@ Informationen zu hervorgehobenen Snippets + ff Feedback geben

https://www.swisseduc.ch > docs > prologfolien Por

Eine Einfuhrung in Prolog und die logische Programmierung

von M Bachmann - 2001 — Programmieren in Prolog bedeutet. - Tatsachen (Fakten) iber ...
Fiir die Abarbeitung der Prolog-Programme wird den ... Formein der Pradikatenlogik kénnen.

