Sect Witer XB Men Senungen © Home| Pavan XQ) hacencadgome-ncters2im! x Tang och Aypetboum Newer % |B sentra Muligen ZH) |b - 9 x

08 20min ae

a

Schweiz

‘BRIEFZENTRUM MOLLIGEN ZH

Auslandpost mit vielen
Uberraschungen

Thai-Whisky mit eingelegter toter Schlange, gefalschte
Markenuhren, Drogen oder Ampullen mit Dopingmitteln: Fast
taglich konfisziert der Schweizer Zoll im Briefzentrum
Miilligen unerlaubte Waren, die per Post in die Schweiz
geschickt werden.

Sepp Beck. SDA

Mit einem eleganten Satz springt der Drogenspiirhund Rex auf das Forderband
und schniiffelt von Paket zu Paket. Plétzlich legt er sich vor einem der Pakete

nieder und signalisiert damit, dass er findig geworden ist. Als Belohnung gibt's
fir ihn sein Spielzeug, eine Baumwollrolle, die der Hundefiihrer heimlich
hingelegt hat.

