i oder Geeindtenste haben sehen nal uch ranagenent Cockpit's die praktiseh olles durchdeingen, Firm,

Drivatieoen der hitarbieter Presse, Sez --~ Olese Ranagesent Cocpits preifen a Anwendungen nie Facebook, Teitter, Telegram -.” 1, ach auf MAINT. Sonit Kann an selbst nen aun ale beste Sulzia pesvetions:ipp schelbe ghvon aurgeho, does Oleze dann fon

ines hanagenene Cockpit adapter® und untersndert mitdes Tot sin Rengchsuisidol, Dim. wird Suisidelieat indurieré weil er 2b hachenschofeen bel sinen Milllaraen Kontera rahe sufzadecken worde mash seloee ner elese App targeten” Ble rovtente Sane und
Lips haben sich sent verautlich at tires Projekt SERD Gberacecn oder don ist das sovieso eine Alibi Ubung. ev- APP als Tor-Maden service

Preblent nan warde in Netfall die Position des Opfers wissen will um einen Krankenagen ete Minschicken 20 kien

Rechtliche Aspekte

” ZOoOmemeeveo- TAZ Ea @=a

H+thupeg ea
