Guten Tag sie i]
> ich wurde botragt zu vorherigen Mail also antwarte ich austubrlsch

>> TCH BITTE ALLE DAS GOUU WHO 2x 20 LESEN

Persbnlichheits Rechte:
‘nicht &ffentlich poblizieren, fatls ic

additional Dot
Persénlichkeits-Rechti

ich werde diese URL nicht ffengy
Publizieren, fas ich es PegSWOre >

UL bitte kurz eine Melding

Mir Ast ewusst, dass ich das bose Wort *Aoklaut™ in Titel verwendet habe. Und Air geht es auch nLCht prindr um Aufmerksamheit, sondern das Sst eintay

2u behirden habe ich mittlerveite weil ich oe besser weiss als noch mit 28 Jahren einfach nicht achr x0 viel Vortrauen und man ist dort auch sehr inkor
30 Konnen sie die Verantwortung auf die Psychiater abschieben warn etwas passiert. MEIN

ed die Psychiater sehieben dann die Verantvortung weiter auf die Nestkanente und soait auf Pharaa-Konterne die te Fall etnes Suizi¢'s oder Anokiauts «

pl por food it ipo me fr ylang eed fot shen pm elma racper ype pe :
Ts Mir ist bewusst, dass ich das bése Wort

Sulz4d end smokaut sind Then die mabe besinander 20 Jahren gesogt, sie “enteteite nenscen in selbstxine :

finrige Redteinstoentin und ich oan sm slace Suns sera auch typlsch lr Mlnchen viet spate ‘Amoklauf" im Titel verwendet.

bet Selbsteordern

‘Suintd-Versuche oder AaokLaufe sind oft Kurzschluss-Reaktionen, aber beim Typ Anohtaufer ist der Kurzschluss nach Austen gerie

a 20%
uraschlussreaktdonen Kinnen induziert werden. Stellen Sie sich ein windovs FimenNetzverk ver, und da sabotiert der Adeinistrator einen Mitarbeiter be
So\dass der Benutzer daneben KLickt- Hat das tuvor Samer zu 100% richtig fanktioniert ist dle WaRFscheinlichkelt ds auszuticken grosser, in der Psychol

