udio Effect
Lro.amea

Opfer von Vorurteilen.

(OFFTOPIC) Gebe ich es nicht gerne zu, aber ich /habe/ “Schizophrenie
hat mir das Miihe gemacht, Einereseits ist man Opfer der Krankheit, dafiir aber auch

*qwer

Am Anfang

Nichtern statistisch sind 90% der Schizos nicht gewalttatig... Dannoch leiden sie

massiv unter Vorurteilen... so wie wohl auch 96% der Auslander oder sogar 99% der
Moslems nicht gewalttatig sind. Ich habe in der Schweiz ausschliesslich positive
Erfahrungen mit Moslems gemacht. Ich war einmal sogar massiv beeindruckt von
demiitigem Verhalten eines 20 Jahrigen Moslems. Ein Demut welcher mancher 60

Jahriger Schweizer nicht an den Tag legt.

Kleiner gut gemeinter Tip: Wenn Du ein koherantes Weltbild hast, ist das

Argumentieren viel einfacher. Man muss sich dann nicht irgendwelche

fadenscheinigen Begriindungen aus dem Finger saugen. Das was Du aber gerade machst,

ist nicht so super toll. Du bash-st den Schizo wegen seiner Schizophrenie, und da

kann der Schizophrene aber nichts da

r

Und so entwickelt man dann als

waschechter Schweizer mit einem 400 jahrigen Aarauer Stammbaum Mitgefihl z.B. fir
Auslander. Die kénnen ja meist auch nichts dafiir, dass sie Auslander sind.
Ausserdem wirkt es auf andere wie wenn Du einem Rollstuhlfahrer Vorwiirfe machst,

dass er nicht die Treppe nimmt.

Im Normalfall bringt es ja nichts zu versuchen jemanden von der eigenen Meinung,

vom eigenen Weltbild, vom eigenen Dogmenraum, von den eigenen
Argumentationssystemen zu iiberzeugen. Aber da ich (wie man in der Schweiz sagt)
ein “Linker und Netter" bin (ein SVP Kollege von mir hat das immer mit sehr
zynischem Ton gesagt) versuche ich Dich dennoch zu iberzeugen. Komm doch auf die

Kleiner Fun-Fact noch; der besagte SVP Nachbar hat mich immer “Schizo-

links-griin-versiffte Seite, we have Cookies. :D

Flanders" (Simpsons Figur) genannt, und er fand es saukomisch. Ich fand es auch
irgendwie lustig. Durch unser nicht bése gemeinten Spriiche hab ich es glaub
geschafft, ihn ein bisschen von den ganz extrem rechten Ansichten in Richtung
Mitte zu bringen und im Gegenzug hat er es geschafft, mich von meinen extrem

linken Ansichten in Richtung Mitte zu lotsen.

So ist eigentlich beiden geholfen, denn Extremismus ist immer problematisch. Egal

ob Christlicher Extremismus, egal ob Linker Extremismus, egal ob Rechter

Extremismus, egal ob Islamischer Extremismus...

connect: Connection refu:

jot open display:

$ gnome-ternm:

connect: Connection refu:

jot open display:

$ gnome-termi

s or visuals found

: swrast

$ whois
