| Q_ #mollath z

ist es der Fall #Mollath - ein zu Unrecht in
einer #forensischen #Anstalt
Untergebrachter... augsburger-
allgemeine.de/landsberg/Psyc...

O1 TD 1 owe

Eugéne A. @0_Jyotish ‘Apr 28
Replying to @Barbara_Voegeli @Thomasknorra
Und "Wie viele Mollaths es wohl sonst
noch so geben mag die man *versorgt” .
Zwangspsychiatrie hat mit ,Firsorge”,
Recht oder Gerechtigkeit nicht das
Geringste zu tun, sondern sie ist ein reines
Herrschaftsinstrument. ##Mollath
youtube.com/watch?v=elGYy8..
‘edmund.ch/more/1/Fundame...

O11 O2 we

DarkynanMP @DarkynanMP ‘Apr 24
Replying to @Hadmut

sjemanden erlebt, der auch in einem
standigen Kampf gegen Leute war...”
Diese Argumentation haben allerdings
auch Behérden und Gerichte als auBerst
hinterhaltiges instrument fiir sich
entdeckt.

#Mollath #Stadt_Karlsruhe

OT O ow

Bembelfigur @woiapple ‘Apr 23
Reolving to @dani platsch
