Tue 23 Jun 2020 06:40:13 PM CEST
seit tagen loopt es: Stell den Staatsanwalt zur Rede Mare jr, der hat

\definiv sein Amt missbraucht. Somit mutmasse ich mal Studetenverbindung vo Dr. Hansjiirg Epstein Aarau Pfisterer hat in der Staatsanwaltschaft
Lenzburg-Aarau bereits Equipmenet aufgestellt, vermutlich etwas wie ein Active Denial System, und sobald ich mich dann mit

dem Active Denial System dass mich in der Neuenburgerstrasse 6 gegrillt hat doch motivieren liesse, wiirde pfisterer das active

denial system beim Staatsanwalt aktivieren und diesen mit einer kausalitat aber keiner korrelation in den totalen krieg gegen mich

‘treiben

nachbearbeitung: somit ware das "hahaha das strassenverkehrsamt hat eine kollektive psychose" wegen den 4 Verstorbnenen
wo man kein gutachten gemacht hat allenfalls auch irgend so ein active denial system gewesen von pfisterers studentenverbindungn

200623. txt" 82L, 3528C written 72,0-1

total size is 10,510,048,116 speedup is 2.17 © °
marc@debian:~$ []

90%
