Sipe | CD Tweetde | w Marc{L | Server | Walkthroug’) | HY MarcdrL | Notifies | IF Facebook | Wallets | W.v"U+22 | G ene

<> ¢@ a sumotus.org

Kommission,

fre ein Vorbild fur andere EU-Lander.
dem ésterreichischen Glyphosatverbot

Bayer und Co werden alles In Bewegung setzen, um das Verbot zu verhindern ~<
Gemeinsam kénnen wir dem Lobbydruck etwas entgegensetzen und dafursorgen, dass die &
2ustimmt.

auf EU-Ebene mehr als verdoppelt. Allein 2019 gab der Konzern 4,3 Millionen

Seit 2015 hat Bayer-Monsanto seine Ausgaben fur Lobbying
wurde sehon

Euro far Lobbying in Brassel aus, Alle 2 Wochen trafen sich Bayer-Lo
mehrmals sein Pflanzengift Glyphosat vor dem drohenden Aus gerettet.

pbyist“innen mit Vertreter‘innen der EU-Korn

Doch gemeinsam kénnen wir es auch mit Bayer-Monsantos gewaltiger Lobby-Maschinerle aufnehmen und das Glyphosatverbot

erreichen,

Jen 380.000 SumofUs-Mitglieder wie Sle die EU
verbot

ade erst ha

ts gelungen ist!
Und mit Ihrer Hilfe konnen wir auch das Osterreichische Glyphosa

Warum ich d ‘es uns in der Vergangenheit b
dazu gebracht, Bayers’ Pflanzengift Thiacloprid zu verbiet

‘gegen Bayer-Monsanto verteidigen, Und somit den Weg ebnen fur ahnliche Verbote in ganz Europa!

Unterschreiben Sie jetzt, um das Glyphosatverbot gegen Bayer-Monsanto zu verteidigent

Mehr Informationen

Glyphosat-Totalverbot in Osterreich: Antrag an EU-Kommission geschich

Vie

Totalverbot von Glyphosat: Antrag an EU-Kommission
Kronen Zeitung, 6 Juli 2020.

Qatuzzr

@ Diaspora | w Andrea | ED Transcr | Omediace | Teme x [+ x

o-oo sno @a w

‘AN: Europaische Kommission

1535 Unterschriten
© Mare jctandott saoggen
PETITION UNTERSCHREIBEN
