© Skype

ee

+ understanding

oa

X |[D TweetDeck x | W Home/Twitter x | © Deploy eys x | BB Myconsignments. x | w Home /Twitter

dele : k ert 45784

HR L.DE © term corcamins tmerang Spon Lmeyle Raper ld Tangle

" Mit der Kriminalisierung haben wir nichts anderes geschatfen, als ganz viele
Kartieren durch Stigmatisierung, durch Kriminalisierung, kaputt zu machen. Wir
haben Familien zerstért und zerstren sie noch heute", so der Jugendrichter Andreas
Miller im RTL-Interview. Er setzt sich schon seit jahrzenten fir eine andere

Drogenpolitikein.

"Kiffen ist nicht cool"

X.| @ Q)Facebook x | ~ dugendrieter tor. x | 6 nBlpferd= Google X | +
a we snoe Ow a

s&s

"Mit der Kriminalisierung haben wir nichts |
anderes geschaffen, als ganz viele Karrieren
durch Stigmatisierung, durch
Kriminalisierung, kaputt zu machen. Wir
haben Familien zerstért und zerstéren sie
noch heute", so der Jugendrichter Andreas
Miiller im RTL-Interview. Er setzt sich schon
seit Jahrzenten fir eine andere
Drogenpolitik ein.

“Kifflen ist nicht cool"

News Bilder des Tages Daniela Ludwig,
Drogenbeauftragte der Bundesregierung,
Deutschland, Berlin,
Bundespressekonferenz. Thema: Vorstelluna

andyibervachung geht weit

Staatlicher Zugriff wird

begrenzt

Happy Birthday,
‘Angela Merkel!

