steafe

4 understand: x | CD TweetDeck

|B My consign x | FA Nevenburger x |  Folterkamm: x | (8) Facebook x

a aargouerzetung ch

‘endgiltig das Recht, eine
beruliche oder ehvenamtliche
Tatighet mit Minderjabrigen oder Schiwel
Abhingigen auszuiben»

Die Umsetzungsvorlage gene noch
diesen Fring in die
Vernehmlassung, sagt Folco Gall,
Informationschet des
Bundesamtes fur Justz, aut
Anfrage. Berets seit Anfang 2015
In raft ist ein Berufeverbot, das
allerdings nicht in jeder Fall,
lebenslinglich gilt, sondern dem

ach Wie Vor als Mediziner tatig: Als Uberarzt
fiir Innere Medizin an einem anderen

er Spital. Die Arategesellschaft hat
fiir die Aargauer Behérden ein Gutachten
erstellt. Sie kommt darin zum Schluss, ein
Berufsverbot brauche es bei Erik M. nicht -
verbunden mit der Empfehlung, er solle
kiinftig keine Tatigkeit mehr austiben, bei der
er mit Kinder in Kontakt komme. Der
Angeklagte versichert dem Richter, dass dies
bei seiner jetzigen Stelle ausgeschlossen sei

Ermessen des Rictersberlassen Utd seine Therapie laufe nach wie vor

ist (a2)

erfolgreich.
Anwalt gibt Erkrankung schuld

Die fordert in der Anklageschrift eine
bedingte Geldstrafe von 300 Tagessiitzen a 130 Franken, bei
einer Probezeit von vier Jahren. Ztudem soll Erik M. eine
unbedingte Busse von 10 000 Franken bezahlen. Die
Verteidigung ist damit nicht einverstanden. Es sei nicht
erwiesen, dass jede einzelne der sichergestellten Dateien
kinderpornografisch zu Klassifzieren, sprich verbotenen Inhalts
sei.

Und: Taten, die sich vor dem 24, Februar 2008 ereigneten, seien
nach anwendbarem Recht bereits verjahrt. Zudem sei eine
Erkrankung schuld daran, dass Erik M. sich von
kinderpornografischem Material erregt gefiihit habe. Er sei nicht
vorbestraft, habe einen guten Leumund und sei berulflich wie
auch sozial «gut integriert».

Uneinig waren sich der Richter und der Verteidiger zudem in der
Frage, ob dem Angeklagten «nur» Konsum und Sicherung der
Bilder und Videos oder aber auch die Produktion derselben

A | y) Highlghtall MatehCase Whole Words

‘Miltary De

ODeploykeys x

Macc (LAN)

a

| 8 Kinderpoen

“Ot

1B Stoppkinder) x +
noc Owe
