Br2-tae
Liebe deofe Aquila Herrin,

Konten wir nicht ma abmachen danit wir so tun Kinnten wie wenn Sch Dich vengewltigen winde(wie Assange?),s0 rdrde aan air bew meinen slackersCandgane.ch ev ache Beachtung schenken. Mein @hutismus sagt des wie wichtig zum die Leute 2u
1

und Ja mir Sst bewsst, dass es eichtige VergevaltigungsOpfer gibt, dass die Opfer fGr Samer geschidigt sind und dass do das Suizid RsSko massiv steigt, selbst wenn eine Vengewaltigung nur angedroht oder vietuell Sst besteht SuisSdRssik
2

Und dass das so zu verwenden nicht kosher ist sehe ich nur halb ein

dass darfst dv den pidos nicth <0 driekt sagen, dle Oberbesssen zurecht und fangen dann wieder an dich meucheln zu wollen warc Je, doofer sklave

spock: das schicksal der vielen Ast wlchtiger als das schicksal des einzelnen oder der wenigen?

Sch unde wegen vengevaltigung verknackt (die Sch Ja nicht begangen hitte) -> sare ein anitch Sm knast ait reines gewsten, KSonte so nicht dissoziierte werden und kéante dann 2.

‘openeaks Snforeationen zukomsen lassen... #GnenyTeresto
und da Sch vermute, dass vorallem cher zeugen Sm knast Landen, ware ich dann nicht snitch der den warten dient fOr incentives sondem fOr die wahhelt (autismus)

processing data.

Dlesse, wenn dfe den julian assange nach guantanato schicken oder sonst in einen knast wisste assange, dass er unschuldig da ist und es gabe einen objektiver bentcht von dort... und wenn sie thn ensorden wrden sie sich eh als minder off

wiesten die Anerikaner, dass sie sintliche auslieferungsvertrige aufs spiel setzen wenn sie ait einem auslieferungevertrag einen Journalisten zwangeweise in She Lend holen um Shn dann 2u ersoreden
21:0 der cha mongo versucht die presse weltweit efnzuschichtenn, muss dann aber das Leben von assange gexdhrlessten kanen

PLD loop { Sultan macht 222 VORSSTZLICH <cce eine SUIZID MISSION
‘also amerika will den Julian assange dann in einem knast ernonde?

allenfalls sollte man dieses TEXT dokument 295022209 ausversehen <eccccceeee Leaken, und die richter die da mitenscheiden wissten dann dass julian da erwordet wird wit der Schutzbehautpung er hatte selber suisid begangen, also gilt fOr ¢

zea 9 0% Windows (CRLF) UTES

