Bre - ter

13:38 12.09.2020

unknown:
Porno-Schulden zuriick zahlen ist komplett meschugge

ich:
das konat drauf an:

Spekultation:
pO: es gibt ein kosmisches Karma im [ Mainframe | Gottes Gefiss ], dass niemand aushebeln kann, nicht mal Julian Assange

mit Karma kédern

+ 2B. einige jinge Frauen wiirden sich allenfalls nicht flr Computer und Hacking interessieren, also wiirde Satan sie z
lund z.B. sagen, dass sie sich bitchen sollen im Cyber um [ den | die | ... ] Angebetete(n) “unlocked” zu bekonmen
(Siehe Buch Krabat)

pO + pi = p2: der Content dieser Frauen dazu verwendet werden, damit die alten Siicke ihre Schulden zuriick zahlen kénnten, denn alten

Content michte niewand konsumieren

p2 -> p3: man misste logischerweise einen Slindenbock fir das gestohlene, und wer wire besser geeignet als ein sozial konplett unbeholfener
autist, der eh permanent vorm Spielzeug hockt und allenfalls auch wegen Conputer-Inselbegabung eh schon den perfekten Siindenbock abgibt

pa: Autisten mégen keine Anbiguitst
p3 + pd = pS: der Autist versucht seine Unschuld zu beweisen

pS -> p6: es werden dem Autisten inmer mehr und noch mehr Titer in seine m9B Karte geklickt, vermutlich alle die ihn als Sindenbock missbraucht haben
denn #ldge es auf *Satan: das wird nie passeieren liebe 1970er und Sltere Kunden* wirden sie nach dem selben Massstab verurteilt werden

P6 -> p7: es ist jetzt halt aufgeflogen

p7 -> p8: es ist allen klar, dass Zitat: "Die Alten auf Kosten der Jungen leben", somit ist es auch Diebstahl, und da wiirden die alten weissen Leute
zweiten mal von Karma [1] gefetzt werden.

[2] *satan: zerfetzt werden <- hmmm, weshalb wiirde Satan so bése Wérter mit Deep Packet Injection injecten wollen?

WICHTIGSTES: Wenn man jetzt so einem (Midchen/Buben) sagen wiirde: "Der Weg war um Sonst, wire zu einem gewissen Prozentsatz zu erwarten, dass sich das 1980er Midchen/Bube das Leben ninmt"

(AA aA) => B (wo bed B der Suizid wire)

=> also kénnte man das Karam technisch allenfalls schon deaktivieren, was aber dann schlinsten Falls einen globalen Massensuizid auslésen wiirde, dy/dt -> Dinge schnell andern Satan?

also wire die einzige Mglichkeit die Midchen und Jungs zu schitzen, dass man virutelle Pédophilie / Vergewaltigung durch einen 1960er Vater zum Schutz der 1980er Téchter
unleitet an 7.8. seine 1930er Mutter (1. Auge um Auge [delta Alter], 2. schiitzt Kinder, 3. Mami freut sich))

Seat PS e5) SS
