milder bestraft, wenn ihm zuzumuten war, das gefahrdete Gut preiszugeben.

2 war dem Tater nicht zuzumuten, das gefahrdete Gut preiszugeben, so
handelt er nicht schuldhaft.

= @ Art. 19 3. Rechtmassige Handlungen und Schuld. / Schuldunfahigkeit und
verminderte Schuldfahigkeit

Schuldunfahigkeit und verminderte Schuldfahigkeit
* War der Tater zur Zeit der Tat nicht fahig, das Unrecht seiner Tat einzusehen
‘oder gemass dieser Einsicht zu handeln, so ist er nicht strafbar.

2 War der Tater zur Zeit der Tat nur teilweise fahig, das Unrecht seiner Tat
einzusehen oder gemass dieser Einsicht zu handeln, so mildert das Gericht
die strafe.

3 Es konnen indessen Massnahmen nach den Artikeln 59-61, 63, 64, 67, 675
und 67e getroffen werden."

“konnte der Tater die Schuldunfahigkeit oder die Verminderung der
‘Schuldfahigkeit vermeiden und dabel die in diesem Zustand begangene Tat
voraussehen, so sind die Absatze 1-3 nicht anwendbar.

* Fassung gemass Ziff. 1 des BG vom 13. Dez. 2013 Uber das Tatigkeitsverbot und das
Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055, 861 2012 8819).

~~ @ Art. 20 3. Rechtmassige Handlungen und Schuld. / Zweifelhafte
Schuldfahigkeit

Zweifelhafte Schuldfahigkeit

Besteht ernsthafter Anlass, an der Schuldfahigkeit des Taters zu zweifeln, so
ordnet die Untersuchungsbehdrde oder das Gericht die sachverstandige
Begutachtung durch einen Sachverstandigen an.

= @ Art. 21 3. Rechtmassige Handlungen und Schuld. / Irrtum aber die
Rechtswidrigkeit

Inrtum aber die Rechtswidrigkeit

Wer bei Begehung der Tat nicht weiss und nicht wissen kann, dass er sich
rechtswidrig verhalt, handelt nicht schuldhaft. War der Irrtum vermeidbar, so
mildert das Gericht die Strafe.

= Art. 22 4. Versuch. / Strafbarkeit des Versuchs
4.Versuch.
Strafbarkeit des Versuchs

1 cunrt der Ta

