Art. 19 Der Elternrat (ER)
Der ER setzt sich zusammen aus:

5 - 10 stimmberechtigten Mitglieder wovon mind. 2/3 Eltern von
Mitgliedern der Abteilung sein miissen. Es kénnen auch weitere, an der
Abteilung interessierte, volljahrige Leute dem ER angehdren.
Zusatzlich gehért der beschlussfahige Abteilungsrat dazu,
stimmberechtigt sind nur die AL.

1. Neue Mitglieder des ER werden vom erweiterten Abteilungsrat gewahlt. Der
ER besitzt das Vorschlagsrecht.

2. Die Amtsdauer betragt 3 Jahre, Wiederwahl ist méglich.

3. Der Prasident/Die Prasidentin koordiniert und leitet die Sitzungen.

4. Der ER tritt auf Initiative der Prasidentin / des Prasidenten oder 2

stimmberechtigten Mitgliedern des ER zusammen, mindestens
aber zweimal jahrlich.

5. Der ER berat, unterstitzt und férdert die Abteilun: und deren

