[1] Symbol Systeme sind/waren ihm wichtig, deshalb ist es auf der Titelseite!!!! Einfachste
Variante: der CIA hat eine zusatzliche Strahlenwaffe in seinen Computer eingebaut, und je nach
Symbol entweder Schmerz oder ein gutes Gefiihl liber die Technik induziert hat. Da gibt’s vom
CCC / Jacob Applebaum ein schénes Video ,to protect and infect, part 2” mit Dingen wie
irgendwelcheDell ,Zusatzmodule” fiir Server. Das heisst nicht, dass wir dem Mérder helfen
wollen, aber es heisst das Mastermind Lauft noch frei rum und programmiert allenfalls schon
den nachten Breivik!l!!

2083

