The Big Five

LeChuck ist die Rolle des Bosewichts im Lucas
Arts Spiel "Monkey Island™"

Dieser Archetyp fehlt z.B. bei C.G. Jung:

"Grosser béser Bruder"-Archetyp, bzw. etwas wie
ein Vater Archetyp oder ein Krieger Archetyp

der seine kleinen Geschwister misshandelt.
Allenfalls auch interpretierbar als Alkoholiker Vater
der seine Kinder misshandelt

Standardmassige falsche Spur; Wed Aug 7 2013

[I] Was die Amis k6nnen, k6nnen wir schon lange!

Schaut mal, ein dreiképfiger Terroristen-Affe!1!!

