magnetische BA Remanenz
Induktion (B) a,

.
Sattigung

Entmagneti-_ _~ Neukurve
sierungskurve ~~

H — Hystereseschleife
Ic

Koerzitiv---"} Magnetische rf
feldstarke Feldstarke (H)

unmagnetischer
Zustand

Erfinder Jahr
James Alfred Ewing ~1890

Funktionsweise

Bezeichnet das Bestehenbleiben einer Wirkung,
nachdem die verursachende Kraft aufhdrt z.B. im
(Elektro)Magnetismus nachvoliziebar z.B. alte
Rohrenfernseher tendierten dazu mit der Zeit
magnetisch zu werden was ein schlechtes Bild zur
Folge hatte also hat man sie "entmagnetisiert"

Anwendungsfalle (Behavioural Sciences)
so kénnte man z.B. versuchen, ein vorsatzlich falsch
aufgespieltes Verhaltensmuster wieder zu l6schen

