Rollenbild/Archetypus Geburt:

Als glaubige Christin und Psychologie-Studentin
hat sie sich fiir die Menschen, Juden, Patienten
(die auch von den Nazis ermordet wurden)
eingesetzt. Sie hat mit ihrem Bruder zusammen
Flugblatter gemacht, diese in ihrer Universitat
verteilt um Hitler einhalt zu gebieten. Dafir
wurde Sie leider mit ihrem Bruder von einem Nazi
Richter zum Tod verurteilt und von den Nazis
ermordet :'(

Auf dass weisse Rosen auf ihrem
Grab materialisieren.

Meinung: Deutschland sei stolz auf Mensch wie
Sophie Scholl die soviel Mut aufgebracht haben

