Erfinder Us Luftwaffe Jahr ~1i980
Das Active Denial System grillt die oberste Schicht
der Haut auf eine Distanz von 500m. Fir eine
Reichweite von 5m logischerweise 100x kleiner,
also klein genug fur z.B. ein Handy. Ejigentlich
1930er Elektronen-R6hren-Technologie, heute geht
das aber auch mit Tunnel-Dioden (Esaki-Diode)
z.B. direkt im CPU mit Crypto der US Army. Der
"Active Denial System"-Denialer ware somit der
klassische Arch-Nemesis eines Aluhite-"Spinners"

Anwendungsfalle

Demonstranten feige auf eine Reichweite von
500m zu grillen oder Mieter mit solchem Schrott
zu terrorisieren

