Imaginare Selbst—|ntrogjektfon

"Gedanken-Verbrechen", Dinge wo man meint man sei daran schuld wie ich als ich mir vorgeworfen habe, dass der Sturm
Lothar von meinen Gedanken heraufbeschworen wurde weil ich in dieser Nacht XTC konsumiert habe. Hat damals jemand

das Wort Sturm oder Lothar gesagt hatte ich ein schlechtes Gewissen, wurde leicht dissoziativ und besser fremdbestimmbar
Sachlich nuchtern betrachtet ware sowas Zufall oder falls es eine Verschworung gab haben die mir einfach dann XTC gegeben
als klar war, dass ein grosser Sturm kommt, lacht mich deswegen bitte nicht aus, ich war halt erst 20, von Filmen wie
Matrix gepragt und hab gedacht Filme sind wissenschaftliche Quellen. Ahnlicher Artikel ware "Florida Man Turns Himself

in for Murdering Imaginary Friend"

Selbst—|ntrogjektfon

Stinden, Taten die man selber in seine Seele/Psyche/Gewissen eingetragen hat. Wenns nicht grad Mord war wird man die
gut durch Beichte und Stihne wieder los, z.B. Piracy, Diebstal, Kiffen, Maden an den Haaren reissen (mir gings dabei
jeweils gar nicht drum Madchen zu Qudlen, ich wollte einfach berthrungsflache mit den schdénneren Geschdpfen als wir
Manner und weil ich 20 Jahre im Keller gelebt habe fehlte mir die Sozialkompetenz das anders zu zeigen.

Induzferte Selbst—|ntrojektfon

Sinden, Taten man so halb selber unter Zwang, Anstiftung, Gruppenzwang in seine Seele/Psyche/Gewissen eingetragen hat,
z.B. waren wir drei Kinder mal im Wald und da hatte es Brennnesseln, ich wusste als 6 Jahrier schon, dass man die nicht
anfassen sollte weil das weh macht. Meine Mutter hat mir dann gesagt "Das sind Taubnesseln, die Brennen nicht, die kann
man anfassen" also habe ich sie angefasst mich verbrannt und musste weinen. Meine Mutter hat mich ausgelacht und meine
zwei kleinen Geschwister auch dazu gebracht mich auszulachen. Das ist jetzt nicht grad so etwas wie Rituelle Kindstétung
welches im ARD Tutorial dokuemntiert wurde, ist aber so ein bisschen Artverwandt und hat IMHO ahnliche psychologische
auswirkungen, sind also mit dem SchllUsselwort "Taubnessel" sowohl bei mir als "Erinnerung an Schmerz" aber auch bei
meinen Geschwister als "Erinnerung ans auslachen eines Kindes das von den Eltern gequealt wurde" abrufbar

oorsatzlich efngebrannte (ntrojektfon

Behavioral "Sciences", z.B. wenn man ein Kind misshandelt, vergewaltigt, kérperliche oder psychische Schmerzen zufiigt
kann sich diese Situation auch in die Seele einbrennen. Diese Dinge sind meiner Meinung nach die schlimmsten
Introjektionen. z.B. im Falle von Pédophilie einem Kind gegentiber wurde das durchschnitts-Mannchen (wie ich friiher auch)
versuchen den Tater platt zu machen, z.B. Posts wie "Todesstrafe fiir Kinderschadnder" sieht man ja 6fters mal noch (Zeit-
Aufwand: 3 Sek fiir Retweet), viel wichtiger ware aber Zeit in das Opfer zu investieren, zu helfen, am besten durch
Gleichaltrige Kinder mit denen es z.B. in der Schule gute Freundschaften hatte. (Zeitaufwand: Monate oder eher Jahre)
Man muss sich alss helfende Person Uber das Konzept der SELBSTWIRKSAMKEIT bewusst sein, denn wenn man nach z.B. einer
Wochen Zeit die man investiert keinen Erfolg sieht ist man frustriert Uber sich selber, Uber seine eigene Unfahigkeit
und es gibt dann Menschen die aus SELBSTSCHUTZ anfangen dem Opfer deswegen Vorwurfe zu machen um vor sich und anderen
nicht eingestehen zu mUssen dass man versagt hat. Deshalb sollte man all den Knuddels die ehrlich helfen méchten vorab
dieses Konzept erklaren und als Gruppe von Gleichaltrigen kénnte man sich auch abwechseln. Das Konzept eines 40 Jahre
alteren Psychaters der "hilft", bzw. vorallem fettbauchig, dekadent und ignorant ist halte ich ftir einen 4
(Resonator im Sinne wie Resonatoren im Spiel "Google Ingres") der da als zusdtzliche Belastung dem Patienten an den Hals
gehangt wird. In einigen Fallen wie z.B. dem Fall Mollath ist der Psychiater sogar explizit von der Gegenpartei gekauft.
