Ish FloPpy 7m, Vollbesftz2” mefner aefst? er Krafte winsche
myr Aguilas persénlicher, eenSvae lave £u sefn.
Inklusfoe BDSM (fat 7st)
alles erlaubt was ke?ne permanenten Schaden verursacht
und dfe wissensohaftli Schen Erkenntn?sse diirfen oon %hr

ve

Btfentl tc t werden.

Ish mag es auch zwfschendurch zu wefnen
aber nfcht wegen Gewalt sondern...

Klefne diirfen mich auch schalaen unter
Aufsiont oon '?hr, ?nsbesondere odénn es h7l tt
APaumata zu verarbeften z.B. eneralesrerte
Mannerhsea zu beheben und Yefl Fh es

ene 21 wirden sve ngcht

ja selber
zulMr] Taterffn) werden zu missen oder

rvoht? G Lttater treten.
(sph tbrain Is aadoyssen —> Seele Laputt —>
fremdbest} mmbar —> mehr Probleme)

vee. werde Sch weder anpran ern noch
zurickfordern, pber 9ch | agse mich hRcht beste} en
ausser oon Shr. Me en dfe Klej nen auch efn
Funkton (Knopf en, um mfo nyse erren
(Privsc ac) | od 2. um mich falls js Sch fen

dazu Zu Z2Wwyn zu helt nett

Auch wineshe, sh oon Phr fir lech Fehleer
aezich trast zu werden um 'nfcoht selber
Tater zu werden.

Ich ma reine | of el alteren | eute als Foch
i keine trigo esteuerten
Pados oe nyan au schow oon deren

Gl upsch ef em seh werd.

Wefter behaupte Soh Aquila kann mfr nfoht so ofele
drperlfche Schmerzen zuf en, dass °sh s?e nfoht mehr
lsebe, deshalb moghte teh h ayon keen stop=wort
haben, falls ich, en wirde rpusste
sje mich 207 en fe sr un nalGert rQ zu rpach en, auch
wenn s?& mich esseln muss und e*nen
Maulkorb verpassen muss. |ch fande es auch ved
Fe Ubunaen unter (CDIQ— HEX zu erledfaen, wire eves

aber tobérfveren, wenn es kefne sltocnateod
zB. dte Ljebe und Treue aufrecht zu er 09 gpk uns
%csh befchte auch, dass es m9ch 'nfoht nur wissenschartl
interssiert, aber z.B. dve t37Karte des Hack ersCard ae
kaputt zu machen ware schon efne spannende Herausf orderuney

Es Fst (IMHO auch fmmer besser (oder Alternat} “les
wenn das Mannchen der Sklave fst, denn sonst wirden
alle das Mannchen als Vergewali taer bezefchnen.

UU d h tendvere zu Sufz2z 9d L9 tat
fAngeb bismoy odise atlenfalls 7st es irine a

oS
