(1) Facebook

ED Ahab (Original Version 4 x €) Deploy keys \ Marc [LAN|WAN]dolt ju» X | Berliner Zeitung (@berli: x

tps://www.berliner-zeitung.de/news/fall-encrochat-verdaechtige-bauten-container-zu-schalldichter-folterkammer-um-li.91894?fbclid=IwARIAZDFONwe6m' BOW

ki > Whistleblowing > Abonnements English Deutsch Pycownit Q

Anmelden Abonnements

Polltik& Gesellschaft Mensch& Metropole Wirtschaft& Verantwortung Sport Leldenschaft —_Kultur& Vergniigen _Stil& Individualitat__Lernen& Arbelten Zukunft& Technologie Gest >

Wir sind unabhangig und wollen es bleiben. Unterstiitzen Sie uns dabei?

Europaweite Razzia

Fall EncroChat: Verdachtige bauten
Container zu schalldichter
Folterkammer um

Niederlandische Polizei entdeckt Zahnarztstuhl mit
Fesseln sowie Heckenscheren, Zangen und
chirurgische Instrumente. Die Verdachtigen wollten
sich bei Entfiihrungen zudem als Polizisten
verkleiden, vermuten Ermittler.

8.7.2020- 08:11, BLZ

Diesen zu einem Folterwerkzeug umgebauten Stuhl entdeckte die Polizel im Rahmen der EncroChat-Razzia

Foto: Polizei Nieserlande

Rotterdam - Im Fall der Gro®razzia mit rund 800 Festnahmen gegen ein
Verbrechersyndikat, das iiber das Chat-Programm EncroChat kommunizierte und so
letztlich auch aufflog, hat die niederlandische Staatsanwaltschaft gemeinsam mit der
Polizei neue Details mitgeteilt. Nach Behérdenangaben habe man in der Ortschaft
Wouwse in der siidlichen Provinz Brabant sieben umgebaute Seecontainer entdeckt. Einer
davon war laut Polizei und Staatsanwaltschatt ,,ganz offensichtlich dazu gedacht und
fertig eingerichtet. um Menschen zu foltern“.

Lnoe @a «

