: Patient Lukas Weber

Von: Marc jr. Landolt <mai
Gesenier; Pree 7. ATBUSt 2021 64: 31,
arclandolt.ch; Lukas Weber <l.webe

islarch.ch>; Hanno Katrin
jpdag..ch>

svaaargau@sva-ag.ch; info@kapo.ag.ch; info@fedpol.admin.ch; Episabeth Bauhofer@ag.ch;
ae: ch>; marco.spring@ag.ch; poste ritter@ka

Cc:

vbs.admin.ch; direktion| be er. — — bger.ch; i info@linter rpol.int; kb3.bern nelsania. ch;
3 interface@internil.net; Sunpers@hostpotat. ch;

info@sva-ag.ch
Betreff: Patient Lukas Weber

@Lukas: hintendurch zu reden ist Mongo, ich werde so immer nur noch paranoider also Du auch in
Verteiler

Sehr geehrte Frau Hanno

um ein Zitat aus meinen Psychiatrie Protokollen zu verwenden “Der Marc
jr. Landolt ist (ungehért: nach massenhaft intelligenz-bléd-machenden
Psychopharmaka) gut steuerbar"

Bei mir schellen da die Alarmglocken. Als >> NICHT << Autist mit
Schizophrenie Diagnose mancht mein Gehirn dennoch so etwas wie Natural
Language Processing. zB. beim Text “RECHERCHEARBEITEN™ schellen bei mir
die Alarmglocken.

Ich hadtte mal spekuliert, dass nicht mal die 198@er so ein Wort noch
brauchen, es ware aber meiner Meinung nach im Wortschatz von Thomas
Zuber && afaik hat der Lukas Weber eine militaérische Ausbildung, somit
ware es meiner Meinung nach berechtigte Frage

“Was haben SIE vor ???" ...

... ihn wie den "Grosimérder" (Formulierung Blick, richtiger Name
Michale Beoringer) in der Psychiatrie “gut steuerbar” zu machen um ihn
dann als Drohen auf zwei Beinen zu “verwenden"?

Oder ist Lukas nur der Spambot der z.B. von anderen Lehrlingen wie
Thomas Schildknecht ablenken soll ???

Dass die Psychiatrie Kénigsfelden und die Psychiatrie Solothurn
Schnittmengen hat [1] und z.B. Patienten/innen die zu viel Uber
Kénigsfelden herausgefunden haben dann in den Nachbarkanton abschieben
ware nicht komplett unerwartet.

SHEERS

Pivot Etaniaiite

Kénigsfelden <-> Psychiatrie Solothurn

allenfalls relevatn, Ihr/Sie durfen ja da afaik legal Abfragen auf
diesen Personen-Datenbanken machen.

[1] vor ca 6 Jahren, dann sobald das zu offensichtlich aufgefolgen ist
wiirde dann von der Psychiatrie Solothurn dann auf weitere Institutionen
obfuscated ???

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt :
eidg. dipl. Informatiker HF

Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

Svon6 et : ac -

08.08.2021, 09:21

Re: Patient Lukas Weber

gephi.PNG

vee 2/O5* @5* O28 OA = exes Su 6 Qeax ver

a erga ies oe st

?

few akon Sem

QED tog Meme Aee'yris intact: Sis tocebttiais Volliat oktpiath

etl hana

~ Anhange:

gephi.PNG

a ae

1.1 MB

08. 08. 2021, 09:21
