Thunderbird

3 von5

about:blank?compose

zwischen z.B. SIMS, WOW ... zum militdrsichen 3p Modell, irgendwer von
den 198@ern im Verteiler, der sich detaillierter mit dem Source von z.B.
SIMS oder WoW auskennt ?

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

Am @7.08.2021 um 12:39 schrieb Lukas Weber:

> @Marc 7. Landolt Auf jedenfall; das ware nicht nur Paranoider sondern auch noch konvex zum Thema.
Allerdings bietet ja ein gangiger Mailserver auch noch Bcc an.

>

> Sie kennen es wirklich auch hier simplifizieren:

> Das sind Menschen, welche wegen nicht Beherrschung des Fahrzeuges den Ausweis - korrekt [ich
impliziere] - nicht entzogen haben.

> Das ware somit wirklich eine andere Tarifvergiitung; Es empfiehlt sich tatsdchlich direkt die
Polizei bei jeglicher Form von zusammenstossenden Kraftfahrzeugen zu rufen.

> Man kénnte ein einfaches Szenario kreieren (nicht eiern !):

>> [ssn]e

> Zusammenstoss mit einem stehenden Fahrzeug, in welchem sich tatsachlich ein sog. Fahrer befindet;
>

> Folge dessen gibt es eine verbale Auseinandersetzung.

> Der “Fahrer™ im stillstehenden Auto wird mit einem Kieferbruch in das Spital eingeliefert.

> Die Versicherung des stehenden "Fahrers" bezahlt a) den Sachschaden des stehenden “Fahrers" b) des
nicht-stehenden- "Fahrers" Cc) den Spitalaufenthalt des stehenden “Fahrers”

>

> Die Konklusion ware das “nicht beherrschen des Fahrzeuges”.

> Der Kieferbruch dient lediglich zur Tarnung.

>

> Ungeféhr das sind die Haarstraubenden Falle des Philipp Malonies.

> Und meiner Meinung nach ungefahr da beginnt Terror.

>
> Es ware Dornréschen; Maleficium zu betrachten - keine Band - das Lateinische Wort.

>

> Da einhergehend, ist es tatsdchlich méglich (ohne Kausalverdacht herzustellen) einem Mord oder zB.
Sodomie, den (normalen) Prozess zu bieten.

>

> Allerdings ist das Geschwafel; und hier wiirden wir wieder rezyklieren und zwar zu den mit
grésser/kleiner-als klammern markierten drei Punkten.

> Folglich ist es also nur méglich ein Wort nach dem andern auszusprechen. Sowie das hier in der
Schriftsprache auch geschieht.

>

> Daraus ergeben sich, tatsdchlich wirklich extreme Kraéfte; wenn sie méchten kdnnen wir hier
Solopsy.ch hinzu nehmen. Man entnimmt der Webseite eine gewisse Sprache.

>

>
> Es ergibt sich dann nun mal eine Made im Speck. Wie bereits erwahnt (vielleicht in der
Voraussetzung dazu, den Text zu verstehen; da wurde es still erwahnt) sehen Sie Fear and Loathing in
Las Vegas.

>

> Sie dirfen aber auch andere Biecher aus der Schriftsprache entnehmen, um sich ein Verstdndnis von
dessen was geschrieben wurde ist, zu verstehen.
>

> Es ist also schon wichtig, wie breit die Seite eines Buches ist.

> Man kennte von “Hass auf den weissen Teufel iiber erweiterten Hass auf den weissen Teufel zu
Voleyball (oder Ace Ventura)" heribergehen.

>

> Kurz um, es gibt tatsachlich Menschen denen es wirklich wirklich nicht so gut geht und die man
wirklich wirklich besser Entstigmatisierung wirde.

>

>

> Leider Gottes ist das nicht immer so einfach, oftmals werden wirklich Pseudonyme oder Pseudo-

08.08.2021, 09:06

Thunderbird

4von5

about:blank?compose

Prozeduralverkettung angewendet; wobei das vielleicht Kafkaesk oder Grotesk ware.

>

> Es stellt sich eben dief olgende Frage (das ist wirklich nur ein Link zu youtube):

> O Fortuna (Maleficium) [Krass, hab mich eben vertippt, aber macht es gerade eben wie Sonne von
Farin Urlaub, noch schlimmer] {Ich mag jetzt nicht noch HTML-Code einfiigen}
1) O Fortuna: https: //www. youtube. com/watch?v=05b7tgkdFHO

2) Sonne - Farin Urlaub: https: //www. youtube. com/watch?v=1gt2enzkJvo
Also diese zwei hin-"geschwurbelte” lieder bieten eine Grundlage um Terror zu verstehen.
Allerdings muss man den Prolog und den Epilog sowie den Text dazwischen verstehen.

Es gibt nun mal fiir alles nen State-Of-The-art.

vvuvvvvyvvy

Wobei man nicht ausseracht lassen sollte was Diskriminierung ist; und es behagt mir unter den
Umstanden etwas frech oder eben frisch zu schreiben.+

Mal schauen, was ich als nadchstes im Standerkasten auffinde: konjugieren sie "Kot"

Das kann helfen.

> Kind Regards

> Lukas Antonio Emanuel Weber alias euer Heissgeliebter Lichtensteiner hier

>

> Post Scriptum: Ich lese mir das auf gar keinen fall zweimal durch, das ist meine
Freizeitsbeschaftigung

>

> ----- Urspriingliche Nachricht-----

> Von: Marc jr. Landolt <mail@marclandolt.ch>

> Gesendet: Samstag, 7. August 2021 94:31

> An: marc.landolt@@x8.ch; 20@9@marclandolt.ch; Lukas Weber <l.weber@wslarch.ch>; Hanno Katrin
<Katrin.Hanno@pdag.ch>

> Cc: svaaargau@sva-ag.ch; info@kapo.ag.ch; info@fedpol.admin.ch; Elisabeth. Bauhofer@ag.ch;
Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch>; marco.spring@ag.ch; michael.ritter@kapo.ag.ch;
AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch>; Kiing Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch>; Postmaster-VBS@gs -
vbs.admin.ch; direktion@bger.ch; Kanzlei@bger ch; info@interpol.int; kb3.bern@helsana.ch;
contact.center@ch.abb.com; info@oniko.ch; interface@internil.net; support@hostpoint.ch;

daniel. heilmann@kapo.ag.ch; marianne.gisi@pdag.ch; impressum@coop.ch; Andreas .Kiener@sva-ag.ch;
info@sva-ag.ch

> Betreff: Patient Lukas Weber

>

>

> @Lukas: hintendurch zu reden ist Mongo, ich werde so immer nur noch Paranoider also Du auch in
verteiler

Sehr geehrte Frau Hanno

um ein Zitat aus meinen Psychiatrie Protokollen zu verwenden "Der Marc
jr. Landolt ist (ungehért: nach massenhaft intelligenz-bléd-machenden
Psychopharmaka) gut steuerbar"

Bei mir schellen da die Alarmglocken. Als >> NICHT << Autist mit
Schizophrenie Diagnose mancht mein Gehirn dennoch so etwas wie Natural
Language Processing. zB. beim Text "RECHERCHEARBEITEN” schellen bei mir
die Alarmglocken.

brauchen, es ware aber meiner Meinung nach im Wortschatz von Thomas
Zuber && afaik hat der Lukas Weber eine militarische Ausbildung, somit
ware es meiner Meinung nach berechtigte Frage

"Was haben SIE vor ???" ...

... ihn wie den "Grosimérder" (Formulierung Blick, richtiger Name
Michale Beoringer) in der Psychiatrie “gut steuerbar" zu machen um ihn

> dann als Drohen auf zwei Beinen zu “verwenden”?
>
>

Oder ist Lukas nur der Spambot der z.B. von anderen Lehrlingen wie

02808 9071 na-nK
