Re: Patient Lukas Weber

3 von6

Vorderzahne verloren bei einem Fahrrad-Unfall [4]. Somit wurde nach dem ich das angeprangert habe das
Pivot Element (also der Wahrscheinlichste Tater) zu meinen Ungusnten verschoben weil ich beide
Familien einigermassen kenne.

Das Problem ist, wenn der Typ [5] im Nachhinein noch am "Social Network Graph" (Mathe: :Graphentheorie)
rumbastelt und man wiirde das Graphisch in Abhdngigkeit der Zeit darstellen [6] macht die Taterschaft

die sich immer als Richter, Polizei und Henker aufspielt dann wieder auf "GEHEN SIE WEG HIER, HIER
GIBT ES NICHTS ZU SEHEN"

[4] PréRequisit: militérisches 3D Modell, Militarsiches Karten-Material inklsive eingezeichneten
Stolperfallen wie einbetonierten Eisenbahnschienen und allenfalls Zugriff auf Medulla Spinalis THS
oder sonstigen Dingen mit denen man auf Menschen Einfluss nehmen kann [ebd 1]

[5] ArrayList<personapronaomen recognition, m16@>

[6] z.B. mit Gephi kann man ganz tolle Animationen machen:
https ://giphy.com/gifs/oxyhw1j@L1G K8pRYR (Attachement: gephi.PNG)

[7] dann sobald die El(s)tern™ der 198@er Kinder gemerkt haben, dass wir 198@er das Konzept
herausgefunden und hiermit verpetzt haben, produzieren die den Gegen"beweis” und geben mindestens
einem der 198@er Kinder die ganzen 90% um dann zu sagen: "Marc jr Landolt spinnt wieder mal, da der
Gegenbeweis (ungehért: auf zwei Beinen)", das ware dann eine Vorlesung in System Dynamics. Und hat man
das mit "die El(s)tern™ produzieren dann einfach einen Gegen/beweis/" mal gerallt dann iiberbeissen
unsere El(s)tern™ wieder mal und dann kommt das mit dem Blutbad lblicherweise an mir [2]

zwischen z.B. SIMS, WoW ... zum militarsichen 3D Modell, irgendwer von den 198@ern im Verteiler, der
sich detaillierter mit dem Source von z.B. SIMS oder WoW auskennt ?

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5064 Aarau

62 822 61 31

078 674 15 32

Am @7.08.2021 um 12:39 schrieb Lukas Weber:

@Marc jr. Landolt Auf jedenfall; das wire nicht nur Paranoider sondern auch noch konvex zum Thema.
Allerdings bietet ja ein gangiger Mailserver auch noch Bcc an.

Sie kennen es wirklich auch hier simplifizieren:

Das sind Menschen, welche wegen nicht Beherrschung des Fahrzeuges den Ausweis - korrekt [ich
impliziere] - nicht entzogen haben.

Das ware somit wirklich eine andere Tarifvergiitung; Es empfiehlt sich tatsadchlich direkt die Polizei

08.08.2021, 09:21

Re: Patient Lukas Weber

4von6

bei jeglicher Form von zusammenstossenden Kraftfahrzeugen zu rufen.
Man kénnte ein einfaches Szenario kreieren (nicht eiern !):

| Pssst

Zusammenstoss mit einem stehenden Fahrzeug, in welchem sich tatséchlich ein sog. Fahrer befindet;

Folge dessen gibt es eine verbale Auseinandersetzung.

Der "Fahrer" im stillstehenden Auto wird mit einem Kieferbruch in das Spital eingeliefert.

Die Versicherung des stehenden “Fahrers" bezahlt a) den Sachschaden des stehenden "“Fahrers" b) des
nicht-stehenden- “Fahrers" c) den Spitalaufenthalt des stehenden "Fahrers"

Die Konklusion ware das "nicht beherrschen des Fahrzeuges".
Der Kieferbruch dient lediglich zur Tarnung.

Ungefahr das sind die Haarstraéubenden Falle des Philipp Malonies.
Und meiner Meinung nach ungefahr da beginnt Terror.

Es ware Dornréschen; Maleficium zu betrachten - keine Band - das Lateinische wort.

Da einhergehend, ist es tatsdchlich méglich (ohne Kausalverdacht herzustellen) einem Mord oder zB.
Sodomie, den (normalen) Prozess zu bieten.

Allerdings ist das Geschwafel; und hier wiirden wir wieder rezyklieren und zwar zu den mit
grésser/kleiner-als klammern markierten drei Punkten.

Folglich ist es also nur méglich ein Wort nach dem andern auszusprechen. Sowie das hier in der
Schriftsprache auch geschieht.

Daraus ergeben sich, tatsdchlich wirklich extreme Krafte; wenn sie méchten kénnen wir hier
Solopsy.ch hinzu nehmen. Man entnimmt der Webseite eine gewisse Sprache.

Es ergibt sich dann nun mal eine Made im Speck. Wie bereits erwahnt (vielleicht in der Voraussetzung
dazu, den Text zu verstehen; da wurde es still erwahnt) sehen Sie Fear and Loathing in Las Vegas.

Sie dirfen aber auch andere Biecher aus der Schriftsprache entnehmen, um sich ein Verstandnis von
dessen was geschrieben wurde ist, zu verstehen.

Es ist also schon wichtig, wie breit die Seite eines Buches ist.
Man kennte von “Hass auf den weissen Teufel iiber erweiterten Hass auf den weissen Teufel zu
Voleyball (oder Ace Ventura)” heribergehen.

Kurz um, es gibt tatsachlich Menschen denen es wirklich wirklich nicht so gut geht und die man
wirklich wirklich besser Entstigmatisierung wirde.

Leider Gottes ist das nicht immer so einfach, oftmals werden wirklich Pseudonyme oder Pseudo-
Prozeduralverkettung angewendet; wobei das vielleicht Kafkaesk oder Grotesk ware.

Es stellt sich eben dief olgende Frage (das ist wirklich nur ein Link zu youtube):

O Fortuna (Maleficium) [Krass, hab mich eben vertippt, aber macht es gerade eben wie Sonne von Farin
Urlaub, noch schlimmer] {Ich mag jetzt nicht noch HTML-Code einfigen}

1) O Fortuna: https:

Also diese zwei hin-"geschwurbelte” lieder bieten eine Grundlage um Terror zu verstehen.
Allerdings muss man den Prolog und den Epilog sowie den Text dazwischen verstehen.

Es gibt nun mal fiir alles nen State-Of-The-Art.

Wobei man nicht ausseracht lassen sollte was Diskriminierung ist; und es behagt mir unter den
Umstanden etwas frech oder eben frisch zu schreiben.+

Mal schauen, was ich als ndchstes im Standerkasten auffinde: konjugieren sie “Kot”

Das kann helfen.

@Marc jr. Landolt Wann ist die Latenzzeit durch?

Kind Regards
Lukas Antonio Emanuel Weber alias euer Heissgeliebter Lichtensteiner hier

Post Scriptum: Ich lese mir das auf gar keinen fall zweimal durch, das ist meine
Freizeitsbeschaftigung

08.08.2021, 09:21
