Erfinder

Da zur Erhaltung der Art die Fortpflanzung (und somit
auch Sex) Evolutionsbiologisch wichtig war, hat sich
dieser Teil des Gehirns (das Limbische System:
Verarbeitung von Emotionen und der Entstehung von
Triebverhalten) schon relativ fruh entwickelt, somit
kann uber solche Reize oftmals der Denkende Teil des
Gehirns (NeoCortex) betrogen / "gehackt" werden um
z.B. Jungen Menschen Uberteuerte Autos
aufzuschwatzen: "Limbic System Vulnerability Hack"

Anwendungsfalle
Kann Menschen zu Dingen treiben, die ihr Wertesystem,
ihre Moral sonst nicht zuliessen. Ist einem das aber
bewusst, spricht nichts gegen ein gesundes Sexualleben.

