Erfinder Jahr
Die Flat-Earth-Theorie ist auch ein Gleichnis

fiir die Scheibenwelt-Romane von Terry Pratchet,
welche auf diskrete und auch fur Kinder
verstandliche Art die Funktionsweise von
Universitaten und z.B. deren Mainframes (KI =
JuristischePerson) erklart. Das Mainframe ware
das angekettete Octavo welches 8 Zauberspriiche
(Access Keys) enthalt. Oder z.B. der
Bibliothekar (Google), der in einen Affen
verwandelt wurde... siehe Google-Query: Porn
Anwendungsfalle

Zum Lesen, Genialer Schriftsteller und mdge sein
Meisterwerk weiterleben...

