Erfinder Jahr

Wie das Pluschtier als Coping Strategie, z.B. einem
angstlichen Kind eine angstliche Katze schenken,
was dann ihr dabei hilft, sich mit dem Thema
auseinander zu setzen ohne das Probelm auf sich
selber beziehen zu mUssen, was ev. zu einer
Denkblockadefuhren wurde und so _ verhindern
wurde das Erlebte zu verarbeiten.
(Vermeidungsverhalten)

Anwendungsfalle
knuddeln (hoffentlich nicht Elmyra Duff), leider von
Einigen auch um Gewalt zu veruben (Anon=Dusty) wo zu
erwarten ware, dass er Gewalt von seinem Vater "lernte"

