Erfinder 27? Jahr ~1940
Ein komplett Portfolio / bzw. ein einigermassen
koheranter Dogmenraums, in welche Menschen
eingesperrt werden mit einem  generischen
Interface, so dass diese Gruppe von Menschen mit
einem "geheimen" Portfolio von Suggestionen
gesteuert werden kann. Verschiedne
Kommunikationskanale.

Bsp Archetyp: Nazi PILOT ("yay") auf Amphetamin

Anwendungsfalle

Um so z.B. die Schweizer "Demokraten" als
Angriffswaffe der SVP zu benutzen (Mutmassung)
falls zu viel Machenschaften der SVP aufflogen.

