Erfinder: H.C.F von Miinchhausen Jahr: ~1977
Das Munchhausen-Stellvertreter-Syndrom (FDP Factitious
Disorder by Proxy), benannt nach Hieronymus Carl
Friedrich von Munchhausen, ist das Erfinden,
Ubersteigern oder tatsachliche Verursachen von
Krankheiten oder deren Symptomen bei Dritten, meist
Kindern, um anschlief&end die medizinische Behandlung
zu verlangen. Es handelt sich um eine subtile Form der
Kindesmisshandlung, die bis zum Tod des Opfers fthren
kann.[1] Haufig ist der von der St6érung Betroffene ein
Elternteil, meist die Mutter.

Use Cases

Eigener Subtyp ,nicht naher bezeichnete vorgetauschte
Stérung” im psychiatrischen Klassifikationssystem DSM-
IV definiert oder was ist ein paranioder Psychiater
der die Verantwortung eh nicht tragen kann / will...

