Hardware Synthesizer / Sampler

Erfinder Firma Fairlight CMI Jahr ~1970

Damit k6nnen Tone digital aufgezeichnet und
abgespielt werden. Wenn man eine Aufzeichnung
schneller abspielt als diese Aufgezeichnet wurde,
verandert sich die Tonhdhe. Man kann auch mit
anderen mathematischen Modellen wie z.B.
Fourier Transformation die Tonhdhe / Klangfarbe
verandern, oder in dem man das selbe mit einer
VerzOgerung von 0.2 Sekunden abspielt einen
Echo-Effekt erzielen. Siehe "Kurvendiskussion"

Anwendungsfalle

Musik machen, Sprachaufzeichnungen’ vor _ einer
Verhandluung manipulieren, Behavioural Sciences wie
z.B. das "Pawlowscher Hund" - Experiment

