Tagebuch Sat 18 Jul 2020 01:45:56 PM CEST @ debian


google & ya.ru query bezüglcih rape, electro cabel ....

-> meiner meinung nach übelst gefiltert und zensiert


elektrokabel am körper wäre das prärequisit für alles was mit
impantaten etc experimente bis neuralink ...

das hätten die neurologen schon fucking lang zensieren lassen
um zu verhindern dass menschen / npc's dahinter kommen

Visual Faust in mien gesicht und eiblendung von margrit landolt
(ev enventtriger sim oder link auf "neurologen && zensur"

unknown:
elektrokabel && körper frühkindlich auf sexualität und scham verknüpfen
damit man dann nciht richting implantat zeugs fragen stellt aus scham?

ich:
vermutlich genau das, dann wären massiv mehr menschen betroffen von solchem
formulierung "bananen-stecker"


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/11781996/

2% der verbrannten kinder genitalien seien mit elektrizität,
was merkwürdig ist, denn man würde das sofort weg machen wenn
es zu fest schmerzt

die kinder wären entweder festgebunden gewesen oder in einen dissoziativen 
modus geschaltet gewesen der druch schmerz nicth beendet wird

falls disso wäre das irgend ein geisteskrankes spiel das eltern betreiben
um z.B. einer höheren macht ein trust-relation-ship zu geben

dennoch bei 30 volt kleinspannung würde es nicht verkohlt werden

es könnte aber sein, dass kinder die nicht elektronik begabt sind
(erster elektro bausatz mit ca 8 jahren) das mit 220 volt
probleiren würde

bzw. allenfalls angebunden?

uns bei 60v gibt es verbrennungen und narben (nicht hören sagen)

dann scheint sich bei dem thema grad ein weiteres konzeptwissen zu unlocken
bzw. eine frage: gibt / gäbe es ein stück software, dass wenn google wieder
mal versifft hat etwas zu zensieren eine server&&endpoint malware,
die erlauben würde sowohl den content auf dem server wie auch auf allen
verbundnen clients (auch wenn die seite schon geladen ist) zu ändern
ohne übliche "site reload" funktion


