Tagebuch Tue 14 Jul 2020 12:28:22 PM CEST @ debian

Es ist zu erwarte dass der @kantonaargau mich jetzt ermorden muss, da er jetzt weiss dass er einen Sündenbock (mich) 20 Jahre illegal gefoltert hat

**

Liste der Mörder: Spring, Hanno, Pfisterer, Ritter, Blum, Bauhofer, Schleusener, PDAG


Das Konzept nagel: alle rechtschaffenden oder ehemals rechtscahffenden haben an marc jr landolt ein fehlurteil beschlossen, und es bleibt ihnen nichts anderes mehr als marc jr landolt zu ermorden oder ALLE selbstanzeige zu machen

@fedpolCH @Kapo_Aargau @bger_CH @ksaarau 



Auf das "Pfisterer implementiert Morde so, dass er den Mord Algorithmus so schreibt, dass wenn der ganze Elternrat zustimmt das Kind ermordet wird"

Logischerweise weiss astrid dass sie zur ermordung von tobias moser zusteimmt hat also wird marc jr und claudine als sündenbock genommen

Darauf Droht Astrid Blum marc jr zu ermorden und nennt eine täterliste Liste der Mörder: Spring, Hanno, Pfisterer, Ritter, Blum, Bauhofer, Schleusener, PDAG

die überwachung abschalten könnte marc jr landolt allenfalls das leben retten...


Dauer Terror -> suizid in Blums Garten, schaltet alle überwachung ab wenn ihr keine mörder sein wollt!!!

An alle #OSINT #DEMOSCENE @ioerror @JulianAssange_ falls Claudine mit dem Treueversprechen gelogen hat (das zeigte BigData) wäre es nett wenn ihr die Jüngeren nicht gefährdet wegen mir. Das wohl der Vielen ist wichtiger als das von mir wovon alte Pädos profitieren beim nächsten StGB 59 Tötet mich bitte und wichtig als Mahnmal schmeisst meine Leiche bitte medienwirksam in den Garten der Vergewaltiger Familie Blum, WalterMerzWeg 6 mit einem Zettel: Urs ich hab 20 jahre deine Probleme gelöst, hör auf deine Probleme abzuschieben

Lsite der beteiligten Mörder, bzw. derer die jetzt den Suizid einleiten...

- Hansjürg Pfsiterer
- Myrtha Pfisterer
- Staatsanwalt marco spring
- Urs, Martin & Astrid Blum
- die @UniBasel 
- Richterin Bauhofer
- Michael Ritter
- das Fedpol dass mich sterben lässt
- das bger dass mich sterben lässt
- die ganze psychiatrie königsfelden



#AUTOPSY


und ja bei männern nennt man es nicht vergewaltigung, es hat aber bei autisten den selben psychologischen effekt, sprich man versucht sich dann den rest seines lebens umzubringen... Danke für die Vergewaltigung "liebe" Blums

Das aussprechen eines StGB 59 impliziert dass Blums wegen vergewaltigung und mord angeklagt werden müssen

CC: @fedpolCH @Kapo_Aargau @ksaarau @bger_CH 

Die Täter beim @ksaarau schützen sich jetzt wieder mit cAPI Suicide Death Bot, mutmasslich die Myrtha Pfisterer und der Hansjürg

Urs,Myrtha,Astrid&hansjürg wären somit Blackhats die ihr terrornetzwerk mit der Geiselnahme an whitehats sichern, vorheriger kandidat wat Tobias Moser



Hiesse dann das @ksaarau hat die @UPC_Switzerland gehackt oder dann gäbe es in der Schweiz so etwas wie einen Patriot Act wo die immer mit "wir wollen nur Leib und Leben schützen" kommen aber eigentlich geht es denen um die Herrschaft und die Ärztliche Schweigepflicht missbraucht um ein "christliches" Terrornetzwerk zu schützen?

Hiesse @ksaarau hat @UPC_Switzerland #Aarau gehackt oder dann gäbes in Schweiz so etwas wie Patriot Act wo die immer mit "wir wollen nur Leib&Leben schützen" kommen,aber eigentlich geht es um Machterhalt&ärztliche Schweigepflicht missbraucht um "christliches" Terrornetzwerk zu schützen?


Hiesse @ksaarau hat @UPC_Switzerland #Aarau gehackt oder dann gäbes in Schweiz so etwas wie Patriot Act wo die immer mit "wir wollen nur Leib&Leben schützen" kommen,aber eigentlich geht es um Machterhalt&ärztliche Schweigepflicht missbraucht um "christliches" Terrornetzwerk zu schützen?

Es laufen diverse cAPI Suicide Death Bots gegen mich (basierend auf Vergewaltigung durch Blums 2002), mal raten, das @ksaarau versucht von tausendfachen "kunstfehlern" abzulenken? Pferde Stehlen = Euphemismus für Geiselnahme?

CC: @fedpolCH @bger_CH 

