Tagebuch Mon 20 Jul 2020 05:49:53 AM CEST @ debian

es ist zu still, die sind vermutlcih schon wieder den nächsten cyberWAR gegen
mich am vorbereiten




Tagebuch Mon 20 Jul 2020 09:14:27 AM CEST @ debian
der höhenverstellbare tisch oder das höhen verstellbare bett des nachbarn oben dran geht erst in die eine richtung, dann in die andere rihctung
(euigentlihc immer) udn dann so lang biss mein THS / Neuralink merkt, dass ich mcih darauf konzentrirere....

somit eher lautsprecher und samples als ein richtiges gerät....

09:00 war vermutlich die fishing crusade durch

dy/dt: viele dinge die mich bedränen, implantate, neues krasse schemrzeimplanat zwischen hintern und bauch.....

ja blödes liebes equal aged age play mami, ich hab den autisten helm ejtzt an


Tagebuch Mon 20 Jul 2020 09:30:22 AM CEST @ debian
dann hätte ich gesagt, dass das ganze +/- gleichaltrige gspändli netzwerk gekickt wurde von irgendwem...
oder ich wurde geklickt (pfisterer irgend was gegen meine sexuelle integrität drohen) .... <- interaktive elektronische / psychologische kriegesführung gegen
mich durch hansjürg pfisterer und urs blum *Pfisterers deep packet injection: wenn du nicht mtamsslich schreibst bringe ich dich um* .... <- dnan wärs urs

tourette syndrom -> rückkanal, auch wenn ich das als tourette syndrom protokolliere

Pfisterer&urs archetyp vermischt (sprachsynthese fourier, regler aller frequenten auf mittelstellung der beiden) *korsakov* sample: blitzkrieg

-> sagt schon wieder implizit divide et impera zwischen links und rechts aus

09:00 

pfisterer & urs hat je ein linkes und ein rechtes "geschworenen" grüppchen in meine wohnung geklickt und versucht mit dem "blitzkrieg" was implizit nazi
aussagt mich dazu zu treiben etwas gegen links oder rechts zu sagen

man sollte weder nazi noch jude sagen, denn das impliziert auch immer schon den divide et impera, das ausspielen beider seiten, ist ein mindcontorlsystem
damit die unteren ränge den whistleblower [1] gegeneinander ausspielt...

[1] *PFistERER deep packet injection: fälschlich beschuldigten* <- das oben im satz würde verhindern dass man den ganzen satz versteht

nach der fishing crusade um 09:00 hätte pfsiterer beiden gruppen waffenrechte und mord berechtungungen gegeben ("die lizenz zum töten") 
und wenn sie so jemanden töten wird das aufgezeichnet und die täter ein lebne lang damit erpresst und permanent geld gefordert um den datensatz
geheim zu halten -> siehe hackerscardgame.ch -> dt1 karte

unknown:
alles themen die von den letzten tweets bezüglich der >>>mutmasslichen<<< ermordung von cornaila moser durch pfisterer und urs blum ablenken?


quick EKT, löschung der doofen floppy diskette?
                        ------


tweet genöle wegen Miriam Werthmüller @ PrimeVision AG

Mon 20 Jul 2020 10:59:26 AM CEST vor ca 1h

2 minuten vor 11:00 schaltet dy/dt mein hunger stimuli zu schnell ein, ähm fishing crusade ist bisschen vor 11:00?

dann wieder poltergeist....

cyber würgekettte bei mir (unknown: ohne bei mir wird es als drohung interpretiert gegen den poltergeist)


Mon 20 Jul 2020 11:21:51 AM CEST
überlegung: was kaufen mieter in der neuenburgerstrasse einfach so rasch ein was elektornik ist, oder ist das im handy eingebaut und das wird einefach beim
einkauf ge-ownt? cyberwürgekette würde dann wieder mehr schmerzen machen


irgendwer:
FUST

unknown:
fishing crusade, diffie hellman und falsche spur?



Mon 20 Jul 2020 01:45:41 PM CEST
jetzt machen die wieder einen auf, ok wir lenken ein, wir machen nihcts, kannst ruhig schlafen gehen...
-->und dann kommt wieder der voll-terror...




