Tagebuch Mon 27 Jul 2020 10:24:17 AM CEST @ debian

jemand der sich als pfisterer ausgibt udn sich schuldig fühlt meint:

das lawfare ist dazu da, dass der junge mensch einen lebenssinn hat und nicht suizid begeht

-> schutzbehauptugn von pfisterer, problem ist dass das ths / ... den jugnen menschem mit assemblerbuch mit 14 
aus der gruppe ausgrenzt

-> da ich nichts mehr mit pfisterer zu tun haben will soll alles was pfisterer von mir will zu einem stundensatz von 1'000'000'000 verrechnet werden
es geht mir nicht um das geld sondern dass einer der menschen die mir am meisten leid im leben angetan haben mich in ruhe lästt

pfisterers script wenn es nicht nur eine shcutzbehauptung ist
ist massivst shitty, also stalkt er die jungen die ein besseres haben
um seinens zurecht zu würgen und irgendwie noch schön zu reden




neue akte:
naomi (die erste freundin von claude henchoz) hat gesagt: die eltern von silvio intogna hätten alle möbel mit plastik abgedeckt gehabt
->sie wäre als da gewesen, hat sie an ihm ein jus primae verübt und deshalb hat claude an ihr ein jus primae verübt?

ich:
weiss nicht, da fragt ihr besser diese 3

ich hab mal versucht ihn zu erreichen, er war irgendwie gemein zu mir im PAL-B1 in baden abb lehrwerkstätte, es wraen eigentlich alle gemein aber ich 
hab mich nur gegen ihn gewehrt, deshalb hatte ich ein schlechtes gewissen und versucht ihn zu kontaktieren

-> aber eigentlich müssten die anderen auch mcih kontaktieren und sihc entschuldigen ...

christian berner hat dann mit mir zusammen irgend zusätzliche kabelbinder in seine elektronik arbeit rein getan, wo aber bei mri nichts auf dem THS angezeigt wurde mit zwaber, ,vieleciht bei 
[erased: christian berner] -> das system verteidigt christian berner automatisch, christian berner ist afaik weltweit am rohlren antennen & versterker am aufstellen
->das system hat ca. 10 sekunden um den selektro CHRISTIAN BERNER auf die filter liste zu nehmen...

-> frequenz hopping, fill gun/device, NPC slavery devices? -> und vermutlich ist christian berner selber ein NPC: telnet session in telnet session ...

DEFCON4 tourette syndrom, ich vermute das system hat das "der krieg ist jetzt endlcih vorbei und marc jr landolt kann wieder ien normales leben führen" nur gehäuchelt, es blendet auch 
wieder urs blum ein der an seinem büro computer in der walter merz weg 6 strasse cyberwaffen gegen marc jr landolt aktviert


DEFCON4 tourette syndrom, ich vermute das system hat das "der krieg ist jetzt endlcih vorbei und marc jr landolt kann wieder ien normales leben führen" nur gehäuchelt, es blendet auch 
wieder urs blum ein der an seinem büro computer in der walter merz weg 6 strasse cyberwaffen gegen marc jr landolt aktviert


-> plausibelste variante:
urs / astrid häucheln sie hätten sich wegen mir fast umgebracht, schalten den psychoterror für einen tag so halb ab, ich getrau michc wieder raus zu gehen und da
wird dann wieder maximal psychoterror gegen mich gemacht

-> immerhin wäre (wie afaik schon ein paarmal) auf twitter mein willen geäussert, dass ich niemanden killen will aber auch nicht gestalkt werden will von den alten pödos oder
permanenten psychoterrro ertragen möchte -->

urs&astrid: ich würde auch immer mit selbstmord drohen

ich:
selbstmord wegen dem dass man vergewaltigt wurde und opfer ist

UND

selbstmord weil man ein 1960er pädikrimineller triebtäer, stalker und das justizsystem missbrauchende arschkopf (euphemismus) ist und einfach nciht in den knast will

ist irgendwie nicht so ganz das selbe...

*cAPI* <- die sind immer noch da, die hucheln einfach wieder mal das "wir sind matt"...

unknown:
es hat gestern eingeblendet urs / astrid hätten sich den goldenen schuss gegeben, rechtzeitig gerettet, und in die psychiatrie geton worden wo sie jetzt aufräumen helfen und mithelfen würden
den mist den die 1960er und älter für beteiligung am geldabfluss aus der schweiz ....

a) psychiatrie wäre eine US Basis (Mindcontrol Insitution nicht Mental Institution)
 -> die könnten dort einfach wieder gehen
...

dy/dt => es kann eigentlich nicht sein, dass alle problmee der welt auf einmal gelöst sind, urs / astrid hätten aber so hohe access codes mir das vorzuhäucheln
->EventTrigger / ObserverPattern auf diesen "vorgang"

scinece frage:

würden jetzt die 1960er nicht einen knuddeligen marc jr landolt gehabt haben der damals gesagt hat: hey gleichaltrige und jüngere, übermittelt die "reklamen" (das genöle) nicht über
die (kleinen) Kinder, die eltern würden dann irgenwann auf die kinder suaer sein und sie schlimmstenfalls ermorden, dann hätten die 1960er irgend 0-40 jahre hass auf die kinder entwickelt
weil sie zu blöd waren zu erkennen dass diese shcon früh mit THS gesteuert werden

wie lange braucht es für die 1960er diesen fehler zu erkennen und auf die echten täter auf die eltern der 1960er sauer zu sein, auch 40 Jahre oder nicht therapierbar?

*leichter epilepise anfall bei mir*


Mon 27 Jul 2020 12:25:12 PM CEST
unknown:
die 1960er könnten jetzt eingermassen belegen, dass sie gengenüber den 1930er die sie vermutlcih auch als täter behandelt haben eigentlich die opfer sind,
sie könnten aber diese opferrolle nciht mehr claim'en weil sie gengenüber den 1980er zum täter geworden sind: KAPO AArgau prospekt: "Nicht zum Täter wärden"






Tagebuch Mon 27 Jul 2020 02:30:58 PM CEST @ debian
unknown weiblein

allzeit bereit --[implikation]--> allzeit stinkig

Tagebuch Mon 27 Jul 2020 07:36:14 PM CEST @ debian
Sprachsample gemorpht zwischen Hansjürg Pfisterers und Urs Blums stimme das sagt:

nach belieben werden wir da tödliche Biowaffen rein tun

-> in erster linie mal pychologische kriegsführung gegen die ganze gruppe

-> in zweiter linie eine morddrohung gegen marc jr landolt

-> in dritter linie fahndungsgegenstand ob es patienten gibt die mit tödlichen biowaffen bestückt wurden, woher die kommen, wer diese produziert, wer diese appliziert..........


Tagebuch Mon 27 Jul 2020 07:44:32 PM CEST @ debian


Zusammenfassend:

Sobald man als möchtegern #Hacker und #Whitehat wie ich fragen zu #HardwareBackdoors/#TempestAttacks stellt aktiviert Urs Blum und/oder Hansjürg Pfisterer BioWaffen (Kriegsmaterial,vermutlich Offizialdelikt) gegen den mich?

DPIJ Schutz <- schutzbehautpung
DPIJ Zensier Wort Blum wegen Persönlichkeitsrecht
DPIJ Medulla Spinalis zugriff <- ab dem zeitpunkt versucht urs und/oder hansjürg den marc jr landolt wieder zu ermorden
*P*
*FU*
-> gegenpartei ist psychotisch
es blendet urs blum eine der durchdreht, vermutlich video sample und urs droht als täter wieder gegen sihc selber um sich als opfer darzustellen
*PK* <- astrid scheint mit vergewaltigungsandrohung den urs blum abzulösen
*chemitrode linkes nasenloch*
Astrid blum: Claudine hat gesagt: "Es wird im körper abgespeichert*






Tagebuch Mon 27 Jul 2020 09:49:10 PM CEST @ debian

kries von leute mit rücken zu mir (screenshot gerade eben)
Mon 27 Jul 2020 09:49:54 PM CEST

kreis symbolisiert einheit und zusammenhalt
->problem ist der kreis blöd werden die die intelligenten ausgrenzen
oder gar ambeucheln...

dann 2. stream:
das sei der spiegel weil ich als autist die anderen ausgegrenzt habe
1. nicht das selbe, ich einzeln die anderen many
2. wäre es nicht vorsätzliche ausgrenzung gewesen, sondern einfach interesse
   für technik
3. dann will pfisterer was injecten: es sei trainig <-- pfsiter hat schlechtes gewissen
4. es wäre super wenn ich von den alten nicht mehr gestalkt werde
5. es ist vielleicht auch umgekehrte psychologie
6. der kreis verschleiert dass jemand den kreis manipuliert
7. der kreis verschleiert dass die alle zu blöd sind zu merken dass 
   sie ein fucking ths oder neuralink haben udn blöde nps's sind,
   blöd im sinne ovn unintelligent und nervig (euphepismus)
*K* *HDF*
8. der kreis solle lernen zwischen, gefühlen / hormonen / endokrinioloige
   also treibgesteuertheit (es-ich nach freud) und richtiger liebe die 
   altruistisch ist und nicht egoistisch weil man jetzt unbedingunt ein
   gutes gefühl haben muss
9. der kreis sollte lernen, dass es höhrer prioritäten gibt, denn sobald der
   nsa / cia der den kreis steuert das gefühl hat: "lasst uns mal diesen 
   ring sprengen" dass dann alle (weil trieb gesteuert) mit hoher sihcerheit
   suizid aber noch eher amok laufen würden, bzw. die wie ich/wir versuchen
   das problem zu lösen, weil wir autisten sind deren gott neben gott auch 
   die logik ist. 3mio tote schweizer in 5 jahren braucht keiner -> quelle
   auf twitter... @FailDef DEFCON irgend 2 oder 3

ich: bringt nichts, die sind alle zu blöde und behindern uns nur dabei
die weltherrschaft zu erringen (und ja das ist nur spass, aber eigentlich
auch nicht)

autisten tendieren dazu die vollständigekit zu wollen: 
comforting lies -- unpleasant truths   MEME

und ein autist schnallt im normalfall wenn wir grad dabei sind unseren 
home panet zu zerstören, triebgesteuerte latent pädokriminiele (euphemismus)
tendieren dazu nur einen auf "longing for the next hit" zu machen...

random kings "aus der gruppe der freunde raus" ist (unter sicheren bedingungne)
ein super konzept sich und seine psyche, bildung, selbstwert, wissen, bildung
können zu erweitern...... 20 jahre später mit 16h/7 weiss man dann was
die anderen "Spinner" meinen...

für alle die gleichaltrig oder jünger sind als 1978... zu kleineren sagen
wir nicht wie snowden (zwar nonverbal aber deutlich) im einzigen deutschen
tv interview im 2019 "nehmt den finger raus" aber wir könnten durchaus
ein bisschen hilfe brauchen, denn stimmt die quelle von dr cathrere horton
die "immerhin" einen dr. titel von harvard hat... dann sind in 5 jahren
3mio schweizer tod.... also die zündschnur brennt schon...

alle 1978er und jüngeren -> hackerscardgame.ch (auchtung da wird euer
internet modem allenfalls zercybert, das müsst ihr eurem internet service
provider sagen, und wenn das jetzt z.b 100 menschen machen würden, nähme
dann z.B die swisscom auch mal den finger aus dem ...

also das "aus dem ring ausgrenzen"-Ritual treibt den ring dazu sich als
etwas besseres zu fühlen, ungefähr dazu gut, um zu verhindern dass die kinder
autisten ... die 13 jahre vor snowden schon alarm gegeben haben langfristig
ignoriert werden und der nsa bzw. eher der cia dann 3 Mio schweizer abschlachten
kann --> an alle die die älter sind als 1978, YOU'VE BEEN WARNED
     --> an alle jüngeren als 1978, wir tun unser bestes um euch zu 
         beschützen, aber für die älteren können wir nicht auch noch schauen
         -> zu wenig zeit, deshalb ist das hackerscardgame.ch auch nicht so 
            super perfekt wie ein fertiges produkt das man kaufen kann
            mit blutgeldern aus dem us kapitalismus... an den dingen
            die nicht so perfekt sind könnt ihr erkennen wer ganz vorne
            dabei ist im CyberWAR gegen die 1980er und jünger, die
            grad im moment noch massiv mit geld überfüttert werden, wo
            die alten und ganz alten alles akribisch aufschrieben, insbesondere
            die sünden und straftaten die die alten selber anstiften...

            -> das geht in US BigData (datenzenter) danach werden diese
               daten erpresserisch gegen euch missbraucht und ihr allenfalls
               dazu gezwungen eure töchter an einen alten pädokriminellen 
               zum frass vorzuwerfen, der dann als dank auch noch euch 
               die tat anhängen wird, eines der standard konzepte der
               1960er und älter siehe hackerscardgame.ch -> m42 karte...

also das sind ~340 karten von schachzügen die wir gesammelt, gehackt haben
und meist ist auch ein ausweg oder ein hinweis dauf wie man das umgehen
kann, so dass man nciht selber an pädos verfüttert wird oder schlimmeres

pfisterer schlägt allenfalls jetzt einige runter weil er versuchen will
dass ihr nicht auf uns hört, damit deren "businessmodell" mit BigData
aufgeht....

und mit dem role toggler (m42 karte) hängt er das dann uns an
Pfsiterer: hahaha schläge auf den hinterkopf fördern das dnekvermögen

Dr. hugentobler küttigen hat den pfsiterer zynisch "kaiser von aarau" genannt
spring geheimdienstchef statans und gefährlcih und mächtig, also 
weicht dem aus wie kleine kinder versteckis (de-sg: verstecken) spielen

END OF TRANSMISSION





