Tagebuch Fri 10 Jul 2020 12:46:27 AM CEST @ debian

DEFCON 3

-> medulla spinalis bursts, verkrampfung, burst vermutlich um die 
koordinaten des senders nicht preis geben zu müssen

-> m119 Card


Tagebuch Fri 10 Jul 2020 10:11:45 AM CEST @ debian


piracy klage

1. anderes brodmann areal aktivieren um vom ths und dem mord an cornelia utz
   und tobias moser abzulenken wo ich denke das war urs, martin und hansjürg
2. 

--> georg landolt sample: ich hab norton commander nachclizenziert schon mal ein
    bein weniger im knast... -> da war ich afaik noch minderjährig... 

wer entscheidet gegen welche 1980er kinder das lawfare eröffnet wird und
gegen welche nicht....  ich vermute der nsa/cia, sobald man z.B. als 20
jähriger sagt: "das abb firemennetzwerk ist gehackt" beginn lawfare
udn der michale eichenberger (heute ENSI) stiften den lehrling der 
20 jahre im keller zimer isoliert wurde und einfach nciht alleine sein möchte
an einen computer mit photoshop einzurichten damit man marc jr landolt
danach verklagen kann?


Fri 10 Jul 2020 10:15:34 AM CEST

das rechtssytem

URS BLUM: Sprengfallen aktivieren <- halt die fresse urs

FEDPOL: Terrordrohung durch urs blum && ths = 10 jahre zusätzliche haft für urs

und da bin ich mir jetzt nicht mal sicher ob sihc einfach irgendwer als
fedpol ausgibt

Darf man den @kantonaargau @fedpolCH @bger_CH fragen, weshalb der Staat dem ich schon zwischen 100'000-200'000 Fr. steuern gezahlt habe offizialdelikten die von 1960er an 1980er verübt wurden nicht nach geht, aber umgekehrt kriegt der 1980er für jedes Husten eine Terroismusklage angehängt?

FEDPOL: die sind fast alle korrupt


den korrupten menschen beim staat geht es nciht um gerechtigkeit, die 
versuchen einfach kindern etwas anzuhägnen bzw. "Volljährigen" ab 
18 jahren und dann einfach zu nehmen was sie kriegen, dabie haben 
die 1960er Cornelia Utz und Tobias Moser ermordet, so müssen die das
rechtssystem besetzt halten weil sobald anständige richter da arbetien
würden müssten urs margrit pfisterer astrid und georg 20 jahre in den knast

dominik, ursula, melanie, klein dominik und phillip sind auch in forbereitung
für eine schächtung durch die nazis <- nicht nazis sgen das impliziert 
divide et impera... ---> durch die geisteskranken 1960er huhrensöhne?


Fri 10 Jul 2020 12:22:53 PM CEST
gerät in china bestellt, drücke powerknopf und bin erstaunt, dass das leuchtet
scheinbar ein akku drin, schraube es auf, meiner meinung nach zu leicht für ein
akku schmisse das ding in eine ecke wo es falls es einen fernzünder hat
keinen schaden anrichten würde

twittere jetzt: urs blum du willst/hast philipp blum zum sprengmeister abrichten
also mache ich den bombenentschärfer und werde mich selbst töten wenn das
eine jus primae nohctis vergewaltigung mit vorsatz und ohne happy end sein wird
--> schnell getippt vermutlich medulla spinalis


eigentlich wollte ich minkorrekt fragen, wie das so eine röntgenaparat 
macht, aber dann würde man mir wieder den alkaida terroristen anhängen

cAPI Karg
vergewaltigungsverhör + 20 jahre sündenbock - 0.5Mio + 100'000 kleine und grosse körperverletungen  <- hoffnungslosigkeit weil auch der staatsanwalt täter ist, suizidversuch induzieren
dann bombenentschärfen und sterben dann könnte urs blum alles vertuschen

psychologische kriegsführung von urs blum der immer mit sprengfallen droht <- das macht urs blum mit eine selbstsicherheit dass zu erwarten ist dass urs blum echtes sprengfallen besitzt oder schon platziert hat

urs blum: hahaha du hast richtladung gesagt <- tönt aber eher wie phillip blum <- das wäre dann auch vorgefertigt gewesen

wieder mal 10 schläge an meinen kopf, vermutlcih für den tweet: Weshalb Urs Blum ist Dein Ziel meine Psyche immer noch mehr und noch mehr zu schädigen?

cAPI Röösli
cAPI Karg
cAPI Päddi'
...

-> dann 30 faustschläge an meinen kopf und mich anklagend

mindcontrol mit behaviroal sciences über das ths des ksa?


urs blum hat phillip blum leider dazu getrieben echte sprengfallen zu legen
und jetzt würde urs blum gerne den marc jr landolt dazu abrichten diese
sprengfallen zu beseitigen? <- die sachlcih nüchterne entscheidung als ponter bei der vergewaltiger familie zu verhindern dass das weiteren jüngeren menshcen angetan wird

urs blum versucht mit sprengfallen drohungen gegen marc jr landolt den marc jr 
landolt dazu zu zwingen dass er das treueversprechen dass er claudine blum
gegeben hat und claudine marc jr gegeben hat zu brechen... 

URS BLUM hört nach einer solchen tat gegen marc jr landolt mit und versucht sein suicide death bot zu erweitern <- urs blum hat den enschluss gefasst marc jr landolt zu töten

mit körperverletungen über das ksa ths netzwerk trägt urs blum falsche spuren
ein weil sich ein mensch dinge besser merkt wenn er schmerzen hat um diese
künfig zu vermeiden <- 

Urs behauptet marc jr landolt vergewaltige claudine

urs blum droht dem ksa mit sprengfallen um zugriff auf marc jr landolts ths
zu erlangen dann versucht urs blum wieder ca. 10 falsche spuren und anker
und trigger reinzubrennen die er dann abrufen könnte und das seit 20 jahren


Hallo @ksaarau 

falls Urs Blum Zugriff auf mein enhanced THS mit Drohungen gegen mich erzwingt gebt ihm diese nicht, er versucht jeweils nach dem er mir eine Körperverletzung zugefügt hat (Behavioral"Sciences")seinen Suicide Death Bot Algorithmus zu erweitern


CC: @fedpolCH
1/2
Existiert so ein permanent verbesserter Suicide Death Bot erhöht das das Risiko, dass Urs z.B. jüngere wie den #Grosimörder damit in den Suizid / Amoklauf schickt.

Urs Blum "Forschungsprojekt" scheint Projekt #MKULTRA fortzuführen mit dem Ziel Attentäter abzurichten

wir dürfen als wissenshcafts community nicht zulassen dass diese software satans weiter entwickelt wird.

CC: @FailDef 
2/2


Urs & Martin blum wären einfach diejenigen die mit terrordrohungen und sniper geweheren und sprengfallen für astrid blum die access codes erzwingt und astrid blum 
wäre diejenige die versucth den suicide death bot zu erweitern, allenfalls mit dem ziel bis im jahr 2025 damit 3 Mio schweizer zu töten, sowohl mit suizid als auch amoklauf
astrid blum truffer wäre diejenige mit der schwester die lange in amerika gewohnt hat.... danach wären 3 mio plätze in der schweiz frei und usa könnte einziehen und alles gratis
übernhemne, die güter wären noch alle da die müssten nur 3 mio leichen wegräumen...

und das wäre gar nicht spezifischer hasse gegen marc jr landolt, die hätten einfach rausgefunden, dass marc jr landolt eine gute laborratte ist, viel protokolliert
das terry pratchet buch mit dem geld koffer klauenden astrid archetyp auf dem cover wäre somit auch von ihr, sie zeigt auf sich aber auf dsa falschce motiv
und dass es da mehrere geben würde die das selbe veruchen wäre auvh einläuchtend...

Joseph Mengele war eine Frau...



fishung crusade / kerberos ticket change 10:00 und 12:00

ich: weshalb hasst astrid so <- das wollte ich eigentlihc nciht sagen...

astrid blum versucht dsa mkultra projekt weiter zu entwickeln mit dem ziel bis in 2025 einen suicide death bot zu haben der 3 Mio scchweizer tötet
loop: weshalb hasst astrid so

mit dem schizo deklariert astrid den marc jr landolt zur rechtelosen laborratte wie die verdingskinder ohne option auf hilfe, gehör etc....

morbus bleuler wäre somit die diagnose die dazu dient menscheneperimente machen zu können ohne dass dem opfer jemand zuhört

amerika hat 150Mio menschen die von lebensmittelmarken leben -> 3 mio schweiz, 20 mio deutschland, 20 mio frankreich, ...

astrid blum: es war jacob applebaum

loop: es sei weil ich ihr die claudine genommen hätte

margrid landolt loop: wenn eine frau hasst hasst sie richtig
margrit landolt visual: die bibel meines urgrossvaters aus brooklyn

einblendung: margrit und astrid würden alle lesben aus amerika die von lebensmittelmarken leben retten wollen und dafür gerne schweizer abschlachten <- wie tarnt man/frau die übernahme eines landes
             astrid hätte mit vorsatz einen rechts nationalisten geheiratet um nicht urs blum sagen zu müssen, die zwangsehe karte wäre dann allenfalls nur die astrid die täterin ist und sich als
             oper gibt?

ich glaube das mit den lesben ist eine falsche spur

allenfalls ein kokain profil, weshalb würde man als kokain konsument mitgefühl haben mit 150mio lebensmittelmarken amerikaner?
-> das kokain bzw. die algorihtmen würden von den 150mio programmiert werden, und die würden gerne ins gelobte land kommen
korrektur es sind nur 50Mio nicht 150Mio menschen in usa


ich: sich so eingang in den himmel zu erzwingen würde den schon ziehmlich beschädigten himmel ganz zerstören, das gelobte land wäre dann auch eine ruine
     aber z.B. den jacob applebaum oder den snowdne würde ich als schweizer mit 400 jahren aarauer stammbaum mit handkuss nehmen, man will nicht leute
     die mit gewalt arbeiten, man will keine leute die sich als gruppe zusammen rotten, man will leute die ihren mann stehen, richtig handeln, z.B. erkennen wie der snowden oder der ioerror
     dass handlungsbedarf besteht um das system schweiz aber auch das gesammtsystem welt stabil zu halten. mensche die das tun oder mindestens versuchen das system stabil zu halten
     die wünscht man sich, da machen auch lebensverlängernde massnahmen sinn insbesondere wenn sie das von sich aus machen weil es einfach logishc ist...

     die "wo isch de könig i mim königschueche"-leute will niemand, die würden den himmel in die luft sprengen nur damit sie einen engelsflüglen zum drann nagen hätten
     liebe beteiligte der 150mio lebensmittelmarken amerikaner, wir sind gerecht, snowden und jacob applebaum hätten das angebot, hättet ihr nur mal besser so gehandelt
     ihr seid selber schuld dass wir euch (ENNUMERATED) nicht aufnehmen, BYE

DEEP PACKET INJECTION: genetical nonsense, maybe some genes cause more violance, but genes are not halve of the story, its more the education ...
Amerika = Strafkolonie Europas, dem entsprechend wäre deren genetishes material suboptimal
http://www.nausa.uni-oldenburg.de/weggeschafft1.html

ich: <- marc jr rejects the deep packet injection
bzw. haben wir einfach ncoh nicht die richtigen therapie mittel entwicklenet


also wären die vielen aussenpoliischen kriege von amerika allenfalls auch um von den schlechten zuständen wie z.B. infrastruktur apokalypse in usa abzulenken
https://www.welt.de/wirtschaft/article106483150/Trauriges-Hunger-Schauspiel-in-US-Supermaerkten.html <- the rich seem to love the npc game, ignoring all the pain and suffering it cuases *DPIJ* Sorros 

also die veruschen nur zu überleben?

das problem wäre dort auch das machtmittel -> machtmittel missbrauch dass einige in saus und braus leben und andere deswegen fast druf gehen....
keine krenkenversicherung, obdachlosigkeit

durchschnitteseinkommen vergleichbar mit der schweiz...

also wenn das stimmt würden die reichen die ganz armen als waffe missbrauachen die dann vielleichg sogar cyberwaffen / kriege etc machen müssen für die reichen
somit sollten wir die armen -- wenn sie bereit sind von der übungsregel leben zu nehmen abstand zu nehmben -- helfen, es hilft extrem seine/r ersten partener/in treu zu bleiben
dann ist es eigentlich völlig i.o. wenn man nciht so viel spielzeug hat...

und wir alle sollten schauen dass wir die mächtigen wo auch immer davon abhalten die weniger mächtigen zu waffen um zu funktionieren, CC OSINT, das könnte mit OSINT gehen

1955 x x  x  x x <- rich us people that love to play? *deep packet injection: es sind die bösen bösen kinder* <- fresse <- richtiger wäre "macht ist ein wachstumsbedürfnis"
     | |  |  | |
1980 o o  o  o o <- default app mit neusten 0days <- wären user, die würden geschieter open source sinnvolles zuegs machen, was treibt sie an wenn dieses domain model stimmen würde <- IMPROVE OpSEC HERE
      \ \ | / /                                                                                                                    OpSEC++ was die reichen die die armen steuern vermutlcih verhindern MöCHTEN
1955     C-H <- astrid auf kokain = liznezgebühr für hilfe auf dem mainframe <- kokain wäre zwangsmassnahmen system....
          |
1980     m c

im kapitalismus arriviert macht häufig ignorant, man nimmt sich was man will ohne rücksicht auf schäden in anderen ländern zu nehmen oder auch schäden der eigenen kinder in kauf nehmend

projektio auf mich weil ich iv beziehen würde -> würde ich nicht iv beziehen wäre ich vielleicht noch in der wohnung im rombachtäli die ich mir mit sozialhilfe lesiten könnte
wo der grösste teil der sozialhilfe beim liegenschaftsverwalter landen würde, das problem wäre nicht gelöst, "danke" dass man versucht den BugFix oder mindestens den bugreport zu
verhindern in dem man mit existenzangst droht -> das wäre dann auch wieder die älteren dekadenten arrivierten kapitalisten...

->prio hätte dass auch für die ganz armen das ths stabil läuft und man nicht als armer damit dazu gesteuert wird z.B. sachbeschädigung zu machen dass ein z.B. eine handwerker firma
bestellt hat damit die das kostenpflichtig reparieren können


in short we have the same problems all over the globe, rich old people enjoing using younger people unwillingly as npc's
if younger than 1977 maybe http://hackerscardgame.ch will help you if your opsec is save enough

in short we have the same problems all over the globe, rich old people enjoing using younger people unwillingly as npc's
if younger than 1977 maybe http://hackerscardgame.ch will help you if your opsec is save enough

in short we have the same problems all over the globe, rich old people enjoing using younger people unwillingly as npc's
if younger than 1977 maybe http://hackerscardgame.ch will help you if your opsec is save enough

in short we have the same problems all over the globe, rich old people enjoing using younger people unwillingly as npc's
if younger than 1977 maybe http://hackerscardgame.ch will help you if your opsec is save enough

in short we have the same problems all over the globe, rich old people enjoing using younger people unwillingly as npc's
if younger than 1977 maybe http://hackerscardgame.ch will help you if your opsec is save enough

Tagebuch Fri 10 Jul 2020 02:58:37 PM CEST @ debian
-> remember, if you play "red team" they will hunt you down, so we need to mitigate the ths/dbs systems with local antennas and proagation with an nearby amp that goes to 11, i think that should not
             be illegal in most contries, maybe local law people should cross check that...





