Tagebuch Tue 21 Jul 2020 12:14:19 PM CEST @ debian

unknown:
der fälschlich wegen mord beschuldigte marc jr wird nahc 19 jahren aus dem Cryo-knast entlassen
*Existenzangstkarte*

jetzt aktiviert ganz viel zeugs gegen mich....

nö das system wäre so aufgebaut, dass die richter und polizisten tun und machen können was sie wollen ohne konsequenzen und ich
als der der die meiste arbeit gemaccht hat, 8h für geld und nohcmals 8h gratis gearbeitet habe, ihc dem 0.5mio abgeknüpft wurde
ich der ......... 10'000 anklagepunkte gegen die richterschaft und polizei, kann froh sein wenn ich von denne nicht erschossen werde


irgendwer:
abfindung

ihc:
ja die werde ich im darknetz für meine ermordung ausschreiben, erlöse uns endlich von dem leid

ich:
es wird dann wieder gut sein, wenn ich die 20 lebensjahre zurück habe, und falls claudine das versprechen anderst als ich nicht gehalten habt
werft meine lieche in blums garten, walter merz weg 6

irgendwer:
fuck you (damit meint er vermutlich marc jr)
*FU* *FU* *FU* <- tourette der gegenpartei?

*ich werde in disso geschaltet?*

ich:
autisten wollen einfach in ruhe gelassen werden zeitungsartikel, *korsakov*, also wärs nett wenn man mich in ruhe lassen würde
bzw. gleichaltrige und jüngere gspöndli zum spielen sind toll

unknwon:
und wenn claudine untreu war


ich:
dann bin ich tod, letzter legitimer schachzug um nciht selber täter zu werden, als pointer (c++) in blums garten mit einem riesen aufgebot an medien
so würden die täter gezwungen werden den mist den sie mir und vielen angetan haben zu korrigerien und künftig zu verhindern *Korsakov* *Huersohn* *cAPI Kind*
*Huersohn*, das wären die psychologsichen folgen von 19 jahren folter, und wenn claudine untreu war gibt es für micn keinen lebenssinn mehr, bzw. nur
noch einen lebenssinn das jüngeren zu erspahren und euch mit dem letzten legitimen schahczug ohne täter zu werden diese zwangsmassnahme aufzuzwingen
nüchtern, sachlich, spok: das schicksal des einen ist weniger wichtig als das schicksal der vielen anderne opfer, autisten, mädchen die von vätern
cyber vergewaltigt werden....

ULTIMATE FORCED NOIROSIS

irgendwre:
ewige verdammung

ich:
das wär dann nicht meine entscheidung, wer aber kinder ermordet hat gehört sicher nicth in den himmel

soeben auf voice (dass ich es nicht protokolliere?):
es hätten 20'000 autisten ncith so viel glück wie ich mit claudine

ich:
überschlagsrechnung
unsere Generation 1Mio
05-5% autismus prävalenz
= 5'000 bis 50'000 Autisten

die sind alle somit tod, bzw noch so halb am leben und würden vermutlich eher suizid laufen als amok
-> pfisterers HAHAHA, Blums wurden vor ein unlösbares Problem gestellt
ich: nicht unlösbar, lösbar mit trueversprechen hatlten

die informatik inselbegabten autisten werden sich eh zur wahrheit hocharbeiten und dann entweder von den tätern ermordet werden oder rage-"quitten"

claudine stimme: sämi hangartner ist autist

cAPI touring
-> suizidgrund, maxime, kategorischer imperativ

*FU*

cAPI Kinder
->ebd.

urs blum:
erschiesst hansjürg pfisterer

ihc:
nö der arsch (euphemismus) wird ganz brav seine mittäter und vorgestzten ans messer liefern, damit man allenfalls einige
der unschuldigen autsiten noch retten kann

mutmassung:
autisten würden (spätestens nach dem sie luhmann gelesen haben) von sich aus versuchen das system stabiler zu machen (aka rum nölen)
sobald alle autisten auf der welt vernichtet sind gibt es jewiels einen weltkrig (aka sindflut)

irgendwer:
terrordruhung durch autsiten

ich:
nö, keiner der sonst das stabil system hält

oder wie es Cowie sagt:
"wo ist der könig in meinem königskuchen" <- was eine anklage für viele nicht autsiten sein solll


*tourette* *tourette* .......


scheuni wurde in internat gesteckt und aus umfeld raus gerissen
das leben ging weiter ohne ihn und auch ohne mich
retour schicken, game sucht als coping strategie, konditionierungsphase .... -> ?


Tagebuch Tue 21 Jul 2020 05:42:00 PM CEST @ debian



LMTIΘNJ

Hello Ted,i found out, it was not intelligence was consciousness as SI Base Unit: LMTIΘNJ>Φ<

https://youtube.com/watch?v=uhRhtFFhNzQ#t=11m45s

watch?v=uhRhtFFhNzQ#t=11m45s

https://ted.com/talks/david_chalmers_how_do_you_explain_consciousness#t-12465

David Chalmers: How do you explain Consciousness?
David Chalmers: Wie lässt sich das Bewusstsein erklären?

Sobald man das Φ als achte SI #BaseUnit annimmt  (LMTIΘNJΦ : Φ als weiteres Parameter um physikalische Vorgänge im Server abzubilden,THS) kann ich nicht nur mit Katzen sonden auch mit Gegenständen wie #Demeter Bananen reden ohne als Spinner zu gelten?
@MInkorrekUltras
 / @MInkorrekt


