Tagebuch Mon 03 Aug 2020 12:52:59 AM CEST @ debian

die 1950er / 1960er erhalten jeden tag die möglichkeit körperverletzung
an marc jr landolt zu verüben mit dem hinweis, dass es dann legeitim ist
ihnen ein vielfaches der selben körperverletzungen zuzufügen

30 faus-schläge an den kopf von marc jr landolt die ihr nicht verüben
müsstet ----[implikation]--> 50'000 kopfschläge an eure 1960er/1950er birnen

status, die haben sich jetzt schon etwa 5000000 selbstverletzungen eingetragen
die 1960er und 1950er halten den druck nciht aus, misshandlen marc jr
wieder, beweisen so auch dass es eine coping strategie von ihnen ist 
kinder zu misshandeln, somit werden alle bestrafungen der 1950er / 1960er
aktiviert, bis sie gelernt haben, dass kinder misshandeln keine legitime
coping strategie ist

GO GO GO GO GO GO GO


Mon 03 Aug 2020 12:55:59 AM CEST
und sorry ihr 1950er / 1960er müsst behandelt werden bevor ihr marc jr landolt
und mich ermordet...

GO

VERANKERN auf GO bei den 1960er & 1950er Tätern

es übermittelt jetzt dass urs blum droht, er erschiesse sich, wenn
er die 1980er kinder nicht weiter misshandeln dürfe

ich:
und mich nennt man geisteskrank

unknown:
behandlung grad abbrechen bis urs blum die waffe weg gelegt hat,
dann die behandlungsdauer und intensität verdoppeln, etc. exponentialfunktion

ich:
würde das dann nicht heissen, dass der urs permenent mit waffe rumlaufen würde

unknown:
nakctscanner und sofortige inhaftierung und behandlung von urs blum im knast

ich:
also dann wird man den urs blum jetzt jedes mal wenn er draussen ist
ausrasten sehen, im zug, im geschäft, beim einkaufen im coop?

unknown:
in etwa so...

savocca maurizio hätte somit wirklich seine tochter (afaik tanja)
cyber vergewaltigt, wäre behandlet worden bis er dann wriklcih mit
waffe rumgelaufen ist in dem täschchen dass er immer dabei hatte?


Mon 03 Aug 2020 07:16:56 AM CEST
->aussage nach körperverletzung über medulla spinalis,
grad bei dem punkt wo marc jr landolt grad am einschlaffen
ist und 
allenfalls wollen urs&Pfisterer so aber auch nur beweise / aussagen
produzieren um einen legitimen grund zu haben savocca überwachen
und ausbeutzen zu dürfen, es dann dem marc jr in die schuhe schieben
würden und der savocca dann marc jr erschiessen würde




Tagebuch Mon 03 Aug 2020 09:44:30 AM CEST @ debian


geld rauslassen wird mit hoher priorität "weg /therapiert/"
->EventTrigger / THS Action Recognition auf "ich will geld rauslassen"

scheinbar das selbe beim aufladen der Cornerkard kredit karte

scheinbar das selbe beim aufladen der Cornerkard kredit karte


Mon 03 Aug 2020 03:52:29 PM CEST
es ist fucking zu leise auf dem "intercom", gar kein psychoterror, (fast) kein
tourette, ein loop: "das problme ist jetzt endlich behoben" was es im
normalfall dann macht bevor ich wieder halb drauf gehe, dy/dt karte

und die cyber-würgekette hat wieder eingschaltet, das ist auch immer
ein indiz für kommende elektronkische /psychilogische kriegsführung gegen
mich...

und jetzt haben sie das tourette sysdrom doch nachgeregelt und eingeschaltet
damit die "stille" nicht so auffällt...

autistenhelm liegt griffbereit

Mon 03 Aug 2020 04:00:16 PM CEST
20 faustschläge an meinen kopf, urs blum der vider mit waffen droht, 
ich vermute der gauleiter urs blum ist aggressiv, hatte zum glück autistenhelm
an...

dann das "es ist training und therapie" (schutzbehauptung von urs blum und
hansjürg pfisterer) wird immer vor einenr körperverletzung an mir injected
+=EventTrigger

das hiesse auch, dass es zuschauer hat, die überzeugt werdne sollen davon,
dass körperverletzungen "nur" therapie sei, ist eigentlihc keine therapie
der therapeut verscht so die gruppe von 1980er einzuschüchtern, und ist
eigentlich eine morddrohung gegen marc jr landolt über schwer oder "schwer"
nachvollziehbare kanäle


Mon 03 Aug 2020 04:06:40 PM CEST
jetzt hat deren ExitStrategie angeschaltet, der Bader hätte mir körperverletzungen zugefügt

ExitStrategie 2:
Pfstierer sample: der marc jr landolt schlägt sich selber / schlachtet sich selber ab
---> pfisterers sprachsample impliziert dann allanfalls doch eher den urs blum

unknown:
somit first strike durch urs blum und körperverletzung an marc jr landolt,
somit kann urs blum jetzt nach belieben misshandelt werden, denn so etwas
ist ja legitim, und so lernt der urs blum in dem er in den spiegel blickt,
dass das dann allenfalls auch nciht legltim ist...

dann war in social media auch ein dy/dt:
bis vor 5 minuten nur gute post, jetzt blutbad posts: screenshot

domain model allenfalls:

gruppe von gleichaltrigen richtern und geschworenen &
deren eltern die mich angreifen und versuchen mir irgend eine tat
unterzuschieben, so dass ich dann ermordet würde von den geschworenen
und die eltern ihre kinder und geschworenen legitim vergewaltigten dürften
weil sie haben ja einen unschuldigen menschen ermordet


Mon 03 Aug 2020 04:13:14 PM CEST
weitere 20 faustschläge an meinen kopf

Urs Blum mit christian tanners sprachsynthese:
Sprengfallen gegen blums aktivieren

ExitStrategie3 von urs Blum, sich selber als opfer darstellen

ExitStrategie4 von urs blum, es sei der rüedu sommer gewesen

-> abstrakte klasse: es werden tweets / kontakte der letzten 1h - 24h
   als "selbstverschuldete" ursache für die körperverletzung eingeblendet

vor der körperverletzung an marc jr landolt wird geloopt: mach jetzt
eine twitter sichernug, somit hätte urs blum einen monat zeit
bis zur nächsten möglichkeit einen twitter dump zu machen belastende
tweets zu löschen. da twitter anzeigt wenn weitere user eingeloggt sind
wäre das mutmasslich über ein mangement interface von twitter selber
also weiteres indiz, dass urs blum für usa/nsa/cia die schweiz infiltriert

fishing crusade wäre um ca. 16:00 durch gewesen, übergibt dann dem oder den
gauleiter(n) die access codes, marc jr landolt's gehinr merkt das aber
irgendwie und zieht shcon mal den autisten helm an, wo aber auch schon 
ein eventtrigger drauf ist den helm nicht anzuziehen. allenfalls finden
wir noch details raus wie marc jrs gehinr das ruasfindet und können
nen eventtrigger / intrusion detection system draus schrümmeln


Mon 03 Aug 2020 05:26:06 PM CEST
und ja von mir aus kann der ganze ePsyWAR scheiss von jetzt auf sofort aufhören
und ich würds nicht vermissen.

problem ist aber vermutlich, dass "nobody can denie that the world is completely connected" -- Julian Assange

pfisterer:
ich wüsste ja dann ncith was ich machen könnte

ich:
- doch mein ptbs korrigieren
- demo scene demos programmieren
- quelle lesen und lernen
- musik machen
- dinge repareieren
- leben
- keinen autistenhelm mehr tragen müssen
.......


kein psychoterror, zeit um quellen zu lesen, dinge zu posten...

weitere exit strategie: es seien die schwulen schudl an meiner körperverletzung
-> die ExitStrategiene werden somit auch als Eventtrigger auf irgendwelche
twitter posts in meiner timeline gereindert, jetzt grad 1h pause gemacht
von twitter und jetzt kommt das irgendwie so ein "bisschen" zu spät

Somit wäre zu erwarten, dass als Dr. Hansjürg P. mich dazu gebracht hat zu erzählen, dass man mich als Kind dazu gebacht hat Elektrokabel an meine Genitaline zu tun und mit 6 Jahren einen Windelfetisch antrainiert hat Hansjürg klar gewesen dass im Falle meines Ablebens die alleinige Schuld meiner Mutter zugewiesen werden könnte. Also schiebt er mich an Fr. Dr. Hanno ab und hofft / bzw. motiviert viele Leute dazu mich in suizid zu treiben... als das nicht klappt hat dann urs blum den Terrorismus fall generiert und pfsiterer hat gehofft, dass (die windel die da noch lag) danach die Polizei mich erschiesst... somit wäre klar gewesen dass ich bei der festnahme erschossen werde. als ich dann ihct erschossen wurde musste der michel ritter das Protokoll so hinbiegen, dass ich wie ein alkaida terrorist aussehe...

Pfisterer hätte für diesen fall auch schon vorbereitungen getroffen

unknown: danke urs, du hättest fast meinen verlobten ermordet


