Tagebuch Sat 01 Aug 2020 07:12:15 PM CEST @ debian

es scheint rund um mich eine zone von mindestens 100m zu haben die von einer game engine überwacht wird. es scheint so zu sein, dass diese
sämtliche retinaCCD Chips aller leute rund herum zu überwachen.

weg wie man das rausfindet:
es hat eine ePsyWAR malware gestaret die in einem knall von einem 1. august (nationalferiertag) gipfelte. (ca. vor 1h) dieses gipfeln in war voraussetung für
die ePsyWAR malware was impliziert, dass diese mit dem anzünden oder in position bringe des feuerwerkskörpers gestartet wurde.

einerseits yay, we have a security zone around me, andererseits scheit da irgend was wie ein karma spell drauf zu sein, der dem wachpersonal incentives gibt für
das mich terrorisieren... weniger ysy

wäre vermutlich irgend ein proprietäres produkt das man kauf um z.B. whistleblower zu beschützen, aber das selber eigentlihc dabei helfen soll, den whistleblower zu meucheln
bzw. in den suizid zu treiben.

das hiesse: dass jemand mit einem gewehr mich erschiesst müsste die software verhindern, denn sonst wäre der lieferant vertragsbrüchig und das produkt schiesse
            dass hiesse aber, dass das produkt von der ePsyWar scheisse befreit werden sollte, die mich dann allenfalls doch irgendwann in den suizid oder herzinfarkt treibt


Bug1: single point of failure = ich <- super schlechtes system design
Bug2: wenn das wachpersonal / unfreiwillige wachepersonal über incenitves genötigt wird mich zu bewachen auch eher nciht so toll
Bug3: wer und wo wird diese ePsyWAR malware injectied
Bug4: weshalb weiss ich ncihts davon
Bug5: *jetzt schaltet schmerz implantat linke hand ein* hat das einen upstream in ein grösseres system, dass sich z.B. gegen verbesserung streub wie z.b. narzisstischen machtmissbrauch an kinder abzuschaffen
(resilienz funktion satans) ->> und wer würde davon profitieren -> faulheit? als markeiting grundkonzept
  -->> anders formuliert, die überwachungs software gibt den alten leuten dafür das adrenochrome der jungen?
Bug6: durch den ePsyWAR wird der whitehat / whistleblower dazu getrieben die sicherheitszone zu verlassen, und dann könnte man ihn headshotten ohne als hersteller sagen zu müssen das produkt ist scheisse


-->>mein vorschlag, lasst uns dieses produkt an den masten nageln des küchenzelts wie damals der aara dsa tamagotchi und was open source / open access / osint mässiges entwickeln




überlegung:
domain model bei mehreren solchen zonen, allenfalls mit antagonierenden weltbildern




gestern ncoh:
#HackersCardagme.ch

Mit etwas wie Tempest remote Zugriff auf z.B. die Tastatur && der Möglichkeit das Opfer wie die Opposums aus IceAge in den DissoziativModus zu schlaten, wäre es definitiv kein "Fair Play" mehr...

1. Opfer kurz abschalten
2. über Keyboard remote computer ownen



unknöwn:
Spekulation soweit:

die Ruag Deffence produziert das scheiss system, entgegen der schweizer rechtssprechung gibt es da eine möglcihkeit menschen zu ermorden (auch kinder wie cornelia utz)
die dann aktiviert wird wenn z.B. der ganze eltern rat der pfadi adler aarau einstimmig eintscheidet eines der kinder zu ermorden

pfisterer hätte mit einem psychologie hack und allenfalls zusätzlichen ths implantaten die die myrtha pfisterer einigen kindern verpasst hat
viele 1950er und 1960er dazu getrieben 1980er kidner zu ermorden, dann den 1960er&1950er eröffnet, dass es ein fehlurteil war um die 1960er und 1950er so benutzbar und erpressbar zu machen

workaround für den moment: sämtliche kill und mord permissions im ruag system sperren bis auf weiteres, sonst haben wir bis in 5 jahren wriklcih 3mio tote gemäss dem link
den die Dr. cathreen horton die ihren dr afaik in harvard gemacht hat geteilt hat wo das video "zufälligerweise" gelöscht wurde...

ich:
eher plausibel der unknöwn

und angetrieben werdne urs margrit astrid und georg mit dem wissen, dass sie als 1950er/60er die cornelia und den tobias moser fälschlich zum tode veruteilt haben, dass sie so gegen
schweizer rechtssprechung verstossen haben und nun versuchen alle 1980er kinder auch zu tätern zu machen, damit man die 1980er kinder dazu zwingen kann diese morde nicht anzusprechen
in der hoffnung dass die 1950er / 1960er so nicht in den knast müssen wegen den morden an 1980er kinder.

der pfisterer wäre vermutlich der system architect dieses hacks an (mutmasslihc) das ruag waffen / npc system und will zwangsneurotisch da alle access codes haben <- hitler komplex, machtgier, gier...


unknown:
die 1950er und 1960er haben so ihr eigenes leben verwirkt, sie hoffen nun wenn sie es vertuschen, dass sie weiter leben können, aber egal wie das ausgehen wird, pfisterer
wird die 1960er / 1950er eh töten sobald er alle access codes hat...


Sun 02 Aug 2020 12:37:35 AM CEST
system gibt mir die möglichkeit etwas ins ruag mainframe zu injecten (oder tut zumindest so)
ich injecte die reversebility karte

hat aber noch nen datenpunkt rausgelöscht

mutmassung:

es gibt ein globales "gentleman"s-agreement zwischen DSM5 psyops das zum ziel hat global control in die tat umzusetzen und sämtliche waffensysteme zu sklavereisystemen umzuprogrammieren
*chemitrode nase* 





