naja, ich hab öfters mal vor mich "selber" umzubringen (jeweilige Schachzüge gegen mich: HackersCardgame.ch -> m38 -> m32 -> m44 [mein armes Ärmchen vor 5 JAhren]), aber meine erste und einzige freundin die Endokrinologie-Hexe-Level 5000 ist (Dr. der Medizin Fachrichtung Endokrinologie) hat mich schon vor 20 Jahren in den Topf der potentiellen Selbstmörder gewofen und nicht in den Topf der potentiellen Amokläufer. Aber Selbstmord ist nur der letzte Notfallplan um jüngere zu beschützen.

Habt ihr eine Quelle/Link zu seinem Geschreibe, ich würde das gerne analysieren. Ich bin auch eher so ein Mindcontrol Hacker (There is no Mindcontrol, work, consmue, sleep, m65 Karte) und weniger so ein Hacker im eigentlichen Sinne, krieg aber schon auch eine ganze Business Logik Software in ein paar Monaten in c/c++ hin-gehackt.

Den Menschen in Hanau hätte ich wenn ich jetzt Fahnder und nicht Nölpferd wäre jetzt spontan mal in ein MRI/MRT gelegt, dessen Software nicht von einem grossen ungenannten Geheimdienst gehackt worden ist und Implantat Zeugs nicht anzeigt und da normales Gehirn hin-rendert, Stimoceiver Amygdala (b1&&t1 Karte -> Rage?), Content (prä-2020-Neuralink, das was es zu analysieren gäbe), Kinematik/InverseKinematik (Medulla Spinalis?)

PS: das @fedpolCH im 1. Tweet ist das "FBI" der Schweiz, die wüssten das also schon...

💀💀💀💀💀💀💀 Achtung, wenn ihr das HackersCardgame .ch öffnet kann es verdammt gut sein, dass die Euch Satan die Internet-Leitung zer-cyber't und dann wieder mir die Schuld in die Schuhe schiebt wie immer...

Grüsschen aus der Schweiz



btw: oberleutnand wäre irgendwie auch falsch, jeder Titel, egal ob bachelor, master, PhD, General, Chef wäre allenfalls schwer zu erwerben (oder mindestens teuer), aber sobald man den Titel hätte wäres ein Machtmittel, und Machtmittel tendieren dazu missbraucht zu werden. (Wenn man es so formuliert kann man sich den Grabenkampf mit dem Typen der das Machtmittel missbraucht oft ersparen, weil das Machtmittel ist ja dann der Böse). Als 20 Jähriger habe ich auch Machtmittel missbraucht, z.B. mir die Rosinen Rausgepickt und dem Azubi die Schiessarbeiten gegeben, weil man sich von den Älternen ja auch nichts anderes gewohnt war. Benjamin Bloom -> Lernziel Taxonomie -> Psychoaffektive Dimension -> 1. Stufe Nachmachen (z.B. Eltern, Vorgesetzte...), grunsätzlich wäre solches Verhalten aber nicht Designationswert sondern Narzisstischer Machtmissbrauch was wenn das von Eltern gemacht wird dazu führt, dass ein Kind einen tiefen Selbstwert entwickelt, was dann weitere Probleme nach sich zieht...

Ich hab als ich zur Fachhochschule rausgeflogen bin als Zeitarbeiter arbeiten müssen und jeden DrecksJob machen müssen. Das war für mich als 25 Jähriger super untoll, ich war dann 2 Jahre in einer Fabrik als Zeitarbeiter wos irgend zwischen 30-40 °C war im Sommer. Eigentlich richtig beschissen aber auch eine gute Lektion Demut für mich. Zu diesem Zeitpunkt habe ich auch Platon "Protagoras" gelesen wo zwischen Philosophen und Sophisten unterschieden wird und der zentralen Frage "Ist das /gut sein/ lernbar" und in so einer Fabrik ist oft halt auch eine schon lange etablierte Hackordnung wo dann meist auf den Jüngeren rumgehackt wird. Ich als typisch eingeblidetes Schweizerkind war als Schweizer der Aussenseiter unter den meist italienischen Mitarbeitern. Da wurde mir erst so richtig klar wie untoll es ist Randgruppe sein zu müssen was mich / meinen Charakter im positiven Sinne geprägt hat und meiner Meinung nach gibt es keine bessere Konstellation um den Protagoras zu lesen.
