‘WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopidie

Hauptsere
Themenportale
Von A bis 2

Zutaliger tke!

Mitmachen
‘arukel verbessein
‘Neuen artikel anlegen
Autorenportal
Hilfe
Letzte Anderungen
Kontakt
‘Spenden

erkzeuge
Links aut diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

3 Asknamipg

Rom) et
© [6 rps /onekped

ra x\D 1 Lite (4 Bad 2 DD Usts_ (Me 41 \ BM Face! x \ 71 How 2 \ 40 Seal x BU

S Nicht angemeldet Diskussionsseite Beit

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltex bearbeiten Versionsgeschichte

James Alfred Ewing

Sir James Alfred Ewing (* 27. Marz 1855 in Dundee, Schowla’
schottischer Physiker und ingenieur, der vor allem die magnetis,

Metalle erforscht hat und den Begriff der HYSI@F@se mitpragte
Inhaltsverzeichnis [Verbergen)

1 Leben

2 Ehrungen

3 Arbeiten.

4 Bibliographie

Leben  [Beasbeiten | Quelitext bearbeiten |

Ewing wurde als

besuchte dort die West End Academy und die High School of Dun

Physik, Chemie und Technik zeigte, womit er in einer literarisch und klerikal gepragten

eine AuRenseiterposition einnahm.

ter Sohn eines Geistichen der Free Church of Scotland geboren und
dee, wo er frih Interesse an

James Funny

