

Ich weiss nicht, ob das mein Autisten-GEN ist, aber schlussendlich finde ich das einfachste die "radikale Ehrlichkeit". Also das finde ich eigentlich fast noch besser formuliert als die Piraten so vor 10 Jahren mit "Post Privacy"

1. man braucht weniger Gehirn-Speicherplatz, weil man muss sich weder an alle Lügen erinnern, noch braucht man zusätzliche Rechenleistung um all diese Lügen in irgend ein glaubhaftes Konstrukt zu verweben

2. Selbst wenn man das bei 1. schafft, wird es mathematisch gesprochen dennoch Logik-Fehler geben in dem Konstrukt

3. Vielleicht fallen diese Logik-Fehler dann einem Autisten halt doch auf, also fühlt man sich ertappt, hat somit Scham oder eine kognitive Dissonanz, und kognitive Dissonanz bedeutet dann auch, dass man überbeisst oder den puzzelnden Puzel-Autisten gerne platt gemacht hätte. (Julian hat afaik ja auch Autist, apropos dem Video wo irgend ein ekliger Nachrichten-Sprecher sagt "Shoot this son of a B*tch illegally"
https://www.youtube.com/watch?v=LuGJLJfhFgc

4. Dann ja mit genügen Überwachungs-Technologie würde man es schon schaffen dieses Konstrukt aufrecht zu halten, die Menschies mit Bier dumm zu halten, vor allem wenn diese Überwachung nicht nur lesend zugreift, also das "Prisoners Dilemma" könnte man so schon mal bestehen, aber spätestens nach 20 Jahren wäre man dann halt doch aufgeflogen. Siehe "Iteratives Prisoners Dilemma", bzw. man vergleiche diese zwei Mathamatisch

5. also sagt man immer die Wahrheit und übertritt keine Regeln, dann wäre man rein theoretisch save. Ich wurde aber 2013 von einem 4 Köpfigen Sonderkommando aus meinem Bett geholt (Bett <=> TraumaBased MindControl) und es wurde behauptet ich sei "Alkaida Terrorist", zumindest hat das der eher Bildungsferne Polizist "Michael R." auf dem Kapo-Posten West in Aarau behauptet beim Verhör. Und er sagte auch "Die NSA ist lieb, die gibt uns Überwachungsdaten", aber der wäre zu blöd gewesen zu merken dass man so eine Terroristen Datenbank genau für solche "Spiele" missbrauchen kann. Also die versuchen dann einfach einem etwas unter zu schieben.

6. Radikale Ehrlichkeit heisst nicht, dass man keine Privatsphäre hätte, also die URL von YouPorn mit dem Content den ich für "die Eine" gemacht habe würde ich jetzt auch nicht posten, das gehört sowieso dort hin, das schickt man auch nicht einfach rum, und wer auf YouPorn geht, der will ja vermutlich explizit solche Inhalte.



Zusammenfassend: Dem was ich bisehr iterativ rausfinden konnt, wäre dieses Global Assessination Grid für die "Clean um Job" nach Wirtschaftsspionage weil halt dann doch irgend jemand in der beraubten Firma zu viel weiss. Einer der miesesten Schachzüge wäre z.B. eine Zeugin in irgend einer Bank zu vergewaltigen, damit sie so ein Trauma mit reaktiviereung durch Dauer-Terror durch diese nicht nur lesend zugreifende Überwachung hätte, dass sie diese Dinge in der Firma als weniger wichtig betrachtet.

FALLS ihr solche Opfer kennt, die kann man machmal wieder gesund pflegen, da muss aber die Übewachung weg die das Trauma immer wieder und immer wieder reaktiviert. Falls ihr konkret Fälle habt kann ich vielleicht helfen. Dann den weiblichen Opfern z.B. Borderline anzuhängen oder den Männlichen Opfern Schizophrenie macht alles nur noch schlimmer. Da sind es vermutlich schon nicht 100%, die NSA Netzwerke mit der CIA Neurologie-Forschung missbrauchen aber das Psychiatrie-Wesen für solches. nicht all 100%, aber einige. 

Ist hier irgendwo, FEFE sagt: Hacker landen in der Psychiatrie weil die Polizei nicht wiess was mit ihnen anfangen: https://chaosradio.de/chaosradio_152
bzw. findet man jeweils kleine Hinweise über Psychiatrie bisschen überall beim CCC. Und Psychiatrie und Psychologische Kriegsführung und "Mind Control" sind ja nicht komplett artfremde Worte

Ausserdem unterschätzt nicht wie gut man Menschen manipulieren kann selbst ohne Implantat, mir haben die eingeredet, dass ich für den Sturm Lothar schuld sei und den mit meinen Gedanken reschaffen hätte und zu MEINER VERTEIDIGUNG, ich war damals etwa 20, noch nicht so gut in Informatik, Psychologie oder Statistik und meine Bildung aus dem Fernsehen, also da können die heute 20 Jährigen nichts dafür. Ich glaub auch dass die Täter versuchen mit Manipulation auch immer dem 20 Jährigen Sündenböcke einzureden, dass er es gewesen sei, und dass das geht beweist ja meine DAMALIGE BESCHEUERTHEIT mit dem Sturm Lothar.


mein psychiater das sei ein verkalkung und ich müsse mir keine sorgen machen, wenn man aber gehirverkalkung googelt findet man vorallem bilder von irgend etwas was wie ein gewachsener strauch ausseiht, aber nicht so irgendwie zylinder-förmig wie auf meinem CT
=> also nur wer da irgend zugriff hat auf ein CT, da wäre es natürlich toll mehr Fakten zu haben, weil ich bin der einzige Fall den ich kenne, und somit ist n = 1, und egal ob Studie, umfrage oder was auch immer, für eine empirische aussage müsste n schon ein bisschen grösser sein als 1

Falls ihr Zugang zu nem CT habt, verwendet dann allenfalls auch nicht unbedingt die meist vom Spital-CD Mitgelieferte Windooof-Software, debian hat mindestens einen CT-Bild-Betrachter für solches der Open Source ist, bzw. mindestens im grad noch aktuellen Debian hat es ein ganzes Medic Meta-Package afaik

## Also Langer Redeschwall, kurzer Sinn, "radikale Ehrlichkeit" treibt die Täter dazu noch mehr Fehler zu machen. 
