Sun Jul  2 06:04:53 CEST 2023

neue weisse folter, bzw. schon etwa das 10. mal.

1. chemitrode die massenhaft melatonin ausschüttet => so dass man schlafne möchte

2. zeitgleich alle 3 sekunden massiver schmerz-peak in armen / schulter so dass man nicht shclafen kann


also melatonin und alle paar sekunden adernalin

=> weisse folter

zu erkennen und abzuschalten, ei diesen dingen besteht massiv suziid gefahr, bzw wäre das ein veruchter mord


da wird immer eingeblendet: das ist wegen dem gift in den denner spaghetti die ich heute geggessen hatte
=> hat es aber auch schon gemacht wenn ich keine spaghetti hatte




dies wäre somit eine nachträgliche objektfixierung um [1] damit man nicht weiss woher das kommt, bzw, wird dsa eine endliche anzahl chemitroden sein die mir die psychiatrei verpüasst hat

menschen die nicht so freidliebend sind wie ich würde man mit so etwas vermutlcih gut in amoklauf schicken können

also das wäre so zu sagen ein booster den man der zielperson verpasst, dass die kokain konsumenten einen bessern trip [2] hätten und den zeuger einfacher in den suizid treiben können => somit wer jetzt auf kokain ist wäre schwellentheorie  


> "versuchte produktion eines eines amokläufers" < <= nicht wie ich es formulieren würde => Natural language processing team, das wäre genug um rauszufinden wer das ist


Sun Jul  2 06:14:17 CEST 2023

ich hätte drauf getippt, dass die sende-infrasturkutr welche die shcmerzen in der schulter ... auslöst in der nähe des schlafzimmer ist oder auf der hinterseite des gebäudes wo vorher jemand geschossen oder ein knallgeräscuh produziert hat [1]



Das hier wird mehrfach geloopt:
[1] pfisetrerer: marc georg landolt wird jetzt in den amoklauf geschicth <- ich: somit wäre das dazu da dass pfisterer über mich weiter terrordrohungen absetzen kann?

[2] jemand schiesst draussen 


Sun Jul  2 06:16:26 CEST 2023
unaufgeforderte übermittlung:
david utz läuft amok gegen den stadrat vom dave202 sport gerät im fitnesstudio Miami an der rathausgasse
=> das wurde auch mehrfach übermittelt. da wird auch eingeblendet dass david an diesem "Sportgerät" pumpe, somit wäre david beim muskelaufbau nicht nur auf annabolika sondern zeitrgleihc auch auf kokain gewesen. technisch ist das aber nicht die zauberei und hexerei von davids sport bemühungen sondern auch wieder ein golddraht mit einer spezifischen lambda/2 in beiden armen, schultern

dieser schachzug ist neu, der wurde mir somit 2022 von der psychiatrie verpasst?
=> schleusener ihaftieren und verhören mit lügendetektor, bzw. schleusener und galambos, beide waren letztes mal behandelnd

das was pfisterer maximal anpisst und was er jetzt nicht mehr schafft ist eine blablabla drogen kokain hexerei story draus zu basteln, also das ist vermutlcih nochmals ein versuch von hansjürg pfsitrer und myrtha pfisterer die straffälligen neuro-psychiater weltweit zu schützen, und vermutlcih gibt es dort unter den neuro-pscyhiatern ein gentelemens-agreement auf den tod. also so (vermutlich) oberste geheimhaltungsstufe gibt es nur wenn man mit seinem leben dafür bürgt



pfinsterer: oxa ist aufgeflogen, massenamoklauf aktiverne, keiner darf überlebven <- falls stimmt wüssten wir wer es ausgelöst hat


Sun Jul  2 06:29:37 CEST 2023
weiterer potentieller leak:

wenn pfistererer seinen [1] soldaten kokain gibt und diese dann mit amygda [2] implantat in epilepsie modus schaltet laufen die amok

[1] Pfisterer: agenten  => ca. 20x bla agenten, blah geheimdienst => dann würde man das allenfalls nicht merken, und das ist wieder militärisches equipment in der umgebung von marc jr landolts shclaftzimmer

[2] ambi aarau aktivieren


und da solches vermutlcih auf frequenzen normiert wäre, wären auch andere zeugen/opfer aber vielleihct auch täter betroffen

mögliche coping strategie: nicht da schlafen wo das sendeequipment hinzielt
=?> lukas weber hat gesagt, dass bei den R905 richtstrahlern die frequenz quarze wechselbar seien, also solche quarze wäre dann auch etwas wie eine eskalations-stufe, dort wo die schlimmsten dinge eingesetz werden würde man die wichtigsten zuegen die auch die leibsten christen oder junden sind finden

abstrahl-charakteristik selbst einer richtstrahl-antenne wäre ncith nur gerade raus sondern auch hinten raus udn auf der seite, also die offiziere die das betreiben würden sich so auch selber grillen, und vermutlcih ist das an crypto wie SE235 angechlossen und den würde eingeredet der judenfreund (ich) sei daran schuld

dann ist auch zu erwarten, dass die offizerer [1] genau die selben implantate haben. dieses equipment soll die offiziere auch im kriegsfall agressiv und kaltblütiger machen

[1] pfisteerer: fügt mongo offiziere ein 


weitere coping strategien: z.B ein bad nehmen oder sonst etwas machen, bzw. acuh eine zigarette rauchen hilft, aber das schädigt die lunge. das war das was ich heute mit "ohne terror würde ich nciht rauchen" gemeint habe auf twitter
Sun Jul  2 06:38:27 CEST 2023

Sun Jul  2 06:45:41 CEST 2023
oder z.B. bisschen musik machen, weil dieses sendeequipment scheint wirklcih nur auf mein schlafzimmer gerichtet zu sein, also vermutlcih peter boos, terese tremp, oder einer [1] z.B in der neuenburgerstrasse 7 die grad zu meinem schalfzimmer angrenzt

dann zumindest vor 2 jahren hat da vermutlcih der orlando der komplett musik unbegabt ist aber richtig viel teures musik equipment hat dann im kontext der musik software noch terror gemacht über illegale us überwachung

also hat man eine neue coping strategie, stellen die da noch einen weiteren mongo an um in diesem usecase auch terror zu machen
=> orlando martins ist drogensüchtiger und ncith schizophrener oder autist, der hätte die iv bekommenb damit er mehr zeit hat für terror
==> da sollte man auch den arzt der die etnscheidung für iv rente von orland getroffen hat mal vorladen

[1] fon: david utz läuft amok

dann das sende equipment für die schemrzimpnatnate in den armen und schultern sind nur im schalfzimmer, icd10 g40.2 ist überall, also im gehirn braucht es vermutlcih weniger aktionspotential als in den armen / schulter / hädnen

und die orlando musik mach malware kann scheinbar auch usb tastaturen und keyboards ausschalten, und die software schaut auch, dass orlando nur das dann brauchen kann, wenn man mir einreden kann, dass ich es selber war. also eingebaute "blaming the user"-karte die den kokain konsumenten davon abhält das zu verwenden so dsas es auffliegen würde

dann das video sample dass orlando beim auffliegen amok läuft und sein equipment zertrümmert ist immer das selbe, ist nur tarnung, ist eine schwalbe, das würde mir dann das geüfhl suggerieren dass er nicht immer ncoht terror macht

dann das ziel dieser aktion die seit ca 2h wieder läfujt ist

1. zu schauen dass die relevanten informationen in meinem twitter account von heute4 weiter nach unten gespühlt werden
2. um mit mienem prtokollieren des cyberterrorismus andere und jügnere einzuschüchtern
3. um mich wegen "suizidalität" wieder in die psiychatrie zu sperren und mich mit intelligenzimndernden psychopahramaka "runter zu spritzen"
4. vermutlcih vorallme das neurologie wissen wollen die um ieden preis aus der verhaldung oder generell aus dem fokus von richtern udn plizisten halten


orlando wird vermutlcih von pfisterer und colambos von der psychitrie damit angetrieben, dass man ihm seine zweite freundin die man für ihn gefügig gemcht hat mit so euqipment wieder wegnehmen wird. die erste hat er veilelicth sogar ermordet, unklar. wichtig wäre aber die aktuelle freundin von orlando mal ins ct zu legen udn zu schauen ob sie sich von orlando überhaupt freiwllig vergewaltigen lässt

summe von faktoren

[] freundin / frau die von der arme gebrochen udn gefügig gemacht wurde die sie verlieren würde
[] vermutlcih versorcht das militär die täter mit pädophilie material oder mit echten kinder weil die gefügige frau dann irgendwann nicht mehr gut genug ist
[] kokain scuht
[] strafakten die bei denen vermutlcih für 1000 jahre reichen wenn man nur die letzten 10 jahre freischalten würde
[] schmerzimplantate mit denen sie ganz kurz getriggert werden, die sind vermutlcih nicht mal 1% so stress-resistenet wie marc jr
[] nucleus accumbens implnatat was denen incentives ausschüttet
[] ausgrenzug aus dem täternetzwerk / gruppenzwang
=> pfadi alder aarau vermutlcih, bzw. der damalige elternrat

schlussenldich kommen aber alle irgendwann runter, und dann möchte ich nicht in deren haut stecken, weil ich wäre ja nciht deren einziges opfer, und andere opfer sind allenfalls nciht so freidliebend wie ich


meine SEVERITY: only a little bit more than ANNOYED

und satan hat vermutlich richtig viel mongo-möngeli-personal aufgeboten, und dafür hat er ja echt komplett abgelöööööööösed


dann vermute ich das super-duper zauber-kokain mit informatik-zauberei-hexerei-algorihtmen wäre der trostpreis für diejenigen die in technik, wissenschcaft ... komplett unbegabt sind. die würden sich sehr gut anfüttern lassen damit gegen einen 20 jährigen autisten, weil dann wären sie fachlich mal ausnahmsweise nicht unterlegen, dann aber je länger die das konsumeiren desto mehr würden die ablööööööööööööööööööööösen ähm abloosen

der ö von david utz wäre sein markenzeichen, sein super duper überlegenheits kenntzeichen was ihm mut zuspricht, technisch wäre es einfach ein overreide auf meinem medulla spinalis neuralink und der david utz darf das gefühl haben er sei super-duper überlegen herrenrasse bzw. miami überflieger white supremacy, die einbidung von david utz ist auch eine bildung, frag mich wie der die bez aarau geschafft hat?

übermittlung:
pfisterer und urs blum schalten den david utz (multi sleeving, altered carbon) sowohl im miami fitness als auch im oxa in den amoklauf modus um david utz [1] anzutreibe marc jr landotl ermorden zu wollen

im normlafall können die auch nciht ewig kokain konsumieren, also irgendwann hat man dann auch wieder ruhe, und schlussendlich auch eine schlechte note für plizei-behörden, wenn man die bevölkerung wirklcih schützne wollen würde, dann wäre solches equipment in paar minuten deaktiviert, konfisziert und später von brauchbarer informatik-Forensik (und da ist expilzit nihtd der mongo-pornofahnder mathias berner damit gemeint) analysiert ...

dann 

[1] zungen schmerzimplantat
[2] cyberwürgekette ICD10 R11
[3] pavlovstimuli (bzw. das gehört je nach pegel zu [1] vermutlcih) ICD10 K11.7 
[4] medulla oblangata R13 F45.8
[5] induzierte epilepsie ICD10 G40.2
[6] induzierter Reizhusten ICD10 R05
[7] ohrendruck malware ICD10 T70.0
=> bei diesem Ding bin ich dann etwa für 1h Petz-unfähig ähm "kampf-unfähig"
[8] Chemitrode am Körper ICD10 ????
=> bei diesem Ding bin ich mindestens 10 Minuten mit Wundversorgung am Zeit verschwenden
[9] meine Arme / Schultern werden gegrillt => einflussnahme auf meinen tag-nacht rhythmus ICD10 R52.1 (also die Möngeli-Mongos sind in der Gruppe nicht therapierbar)
[10] dann cyberwürgekette wieder so einhgestellt dass man das gefühl hat man ersticke bald

=> somit hätte entweder jemand für jeden ICD Code eine Cyberwaffe produziert, oder die sind von anfang an nciht für die verrechnugn bei der krankenkasse gedacht gewesen sondern als illegales waffensystem was jedem mensch der den hypokratischen eid geschworen hat den magen umdrehen würde


wären jeweils verschiedene täter teams und verschiedne nachbarn die sich einreden würden marc jr landolt sei der krebs und sie seine die super-duper onkologen in medic weiss, dabei wären diese mongos selber das krebsgeschwür. auch sind das alles feiglinge als gruppe auf einen einzelnen zu gehen. und die gutartigen ärzte die das brauchen um ihren lohn verrechnen zu können wären schlussenldich noch die sündenböcke dafür

=> das wäre auch mal ncoh etwas was man eine fahndung einlietne könnte um da die "erschaffer" dieses geisteskranken konzepts zu verwahren

UNBEKANNT:
leibe Mongos mit diesen Waffen, die dinge werden automatisch protokolliert, und da marc jr landolt unschuldig ist ergibt dsa eine division durch zero, somit wird euch jeder einzelne missbrauch dieser waffen zu undendlich mal mehr zurück bezahlt

aber die wären zu blöd überhautp zu begreifen weshalb "division by zero"

[1] fpsiterer: ZU BLÖD IST





Sun Jul  2 07:25:05 CEST 2023
unbestätigte übermittlung: orlando martins hat jetzt bei der polizei angerufen und eine fehlbeschuldigung gegen marc jr landolt eingereihct
=> selbes konzept wie beim florian-philipp müller, der der fehlbezichtigung überführt ist




Sun Jul  2 15:52:49 CEST 2023

Kennt sich grad jemand mit Medizinischem aus, weil so etwas hab ich noch nie gesehen oder gehört:

medizinsicher laser?

https://www.reddit.com/r/BeAmazed/comments/14e999t/caption_this/









unaufgeforderte Übermittlung:
(der ich schon mal #nicht #traue)

Waffen&Kokain dafür,dass Konsument sich mit diesen NPC's Geltung verschaffen können

Soll vorsätzlich von Straffälligen #Offizieren des @vbs_ddps und damit verwobenen @zurich_ch ablenken?

CC: @Kapo_Aargau @fedpolCH 

Sobald das Militär aufgeflogen ist, sobald Klar ist, dass die Neurologie-Menschen-Experimente militärischen Zweck haben, fängt die Schweizer Armee 

Implantat Handfläche + Strahlung + Einblendung des ChristenKreuz auf dem Dach des Polizei-Gebäudes was man von Michael Boehringers Wohnung aus gesehen hat = Fremdspurlegung zur Polizei
 => für die Kapo_aargau: Kristenkreuz auf Dach Gestaltungspsychologsich eher suboptimal. Von vielen Wohnungen der Delfterstrasse her sieht man das
   => Select * From mieter UND Besucher

Dann Simpsons Trickfilm und Donut essende Polizisten Wiggum würden auch perfekte Fermdspurlegung von der Armee zur Polizei legen, denn wenn die eine Chemitrode an meinem Körper zünden, dann sieht das dann jeweils auch so ein bisschen aus wie ein Donut.

Somit wäre auch die Polizei ein Sündenbock des VBS bzw. der Zürich Versichrung, bzw. 1-10% der Polizisten währen vermutlich eingeweihte Mittäter






weiterer morddrohungen durch pfsiterersd blums (irgendwer will hier noch patrizia stökclin einfügen)

==> morddrohungen sollen von den implantaten und neurologie implantate experiment ablenken

Dear Community
please stop saving my life,they abuse you to enhance @vbs_ddps terrornetwork. they will murder me,but otherwise they would enslave youngers over me

to let them kill me=logical decision

Thank you Hacker Community to spend time with me, i felt a little bit less alone

@ParlCH are nazis

switzerland is a nazi country, they even hate jewish friendly people that have 400 years anchestory here in aarau

unknown:
or they would like to kill you to prevent a precedence case against swiss white supremacy assholes that killed 10'000s of innocent jews, muslims, verdingkinder?

me:
promis me, that you will never do things in favour of terrorist-network of @vbs_ddps 

dann wäre es in machtsystem wie die biomacht in foucault



Jemand der sich als Claudine Blum @UniBasel ausgibt

sie habe an marc jr landolt einen stgb 185 verübt *E*

dann springe ich jetzt
=> eventtriger vergewaltigungsimplantat unterlippe

neue 0day suicide death bot

somit wäre claudine blum in sprachmodell nachgebaut?

dialogisches prinzip

surggeriert

en sonen schlächte mönsch bini nid

urs bluem het mich vergewaltiget

denn spring ich jetzt

loop { springen + induzertes ICD10 g40.2 }
prägung

MORDDROHUNG DURCH URS BLUM UND HANSJüRG PFISTEREReR GEGEN MARC JR LANDOLT

pfisterer und urs blum wollen so frauen zwingen sich vergewaltigen zu lassen vom @vbs_ddps 

ich: diese dinge immer ablehnen


@vbs_ddps an alle Frauen:
ihr lasst euch jetzt von den offizieren vergewaltigen oder wir ermorden marc jr landolt

[1] jemand wechselt VBS durch Ruedi Müller aus
[2] jemand lenkt mit dem fakt, dass der @vbs_ddps #Offizier simon härdi seiner frau droht die kinder zu ermorden wenn sie sich nicht vergewaltigen lässt

#MeToo


somit müsste man jeen wie härdi oder ruedi ... beim ersten versuch so an sex zu kommen kastrieren, vermutlich ist genau das passiert



#Unaufgeforderte Übermittlung:

das @vbs_ddps und insbesonedere deren #Offiziere haben soeben damit begonnen mit Ermordung von Kindern zu drohen um neuen StGB 190 zu umgehen und Frauen dazu zu zwingen sich "freiwillig" vergewaltigen zu lassen

CC: @fedpolCH @bger_CH @nemarchepas 


das wird jeweils als echt nicht so tolles "puzzle" übermittelt, udn eine chemitrode an meinem nacken wurde auch aktiviert, was 




pfisterer: dass der urs blum jetzt den simon härdi und den ruedi müller verrät über marc jr landolt soll die zwei herren dazu antreiben marc jr landolt zu ermorden, ja die offiziere sind strohblöd und härdis mami hat ihm sienne abschluss an der htl gekauft, aber irgendwann wird es einer dann doch schaffen



