Sat Jul  1 07:25:42 CEST 2023

Und wenn "ich mir selber" über das Medulla Spinalis @neuralink die Fäuste an meinen Kopf schlage (egal ob mit oder ohne AutistenHelm) dann hab ich mehr und länger schmerzen weil das Risperdal auch dort ist. Das wäre somit ein Booster für die Kokain-Konsumenten welche die Welt eher esoterisch sehen.

und wenn das dann da so wund ist habe ich nur noch mehr das bestreben da dran zu schlagen (wissenschaftlich: Prägung)

[1/2]
dann auf dem Packungszettel steht "auch für Autisten" somit wäre das um @risperdal von @jan um autisten zu ermorden :(

und schizophrenie hat herr dr. p der unibasel diagnostiziert, dass es niemand merkt und urs b der zürich versicherung mit den 3 morden und somit auch mit dem mord an mir (weil die letzte Stufe von risperdal wird ja vermutlcih tödlich sein) 

wenn das so ist, darf ich dann das bitte nicht erfahren wenn risperdal das tödlich ist und während dem schlaf sterben damit ich nicht weiter leide. ich hab nichts verbrochen, zumindest nichts schlimmes, das hab ich alles gebeichtet und gesühnt und vermutlich 5-10x als sklave abgearbeitet #verdingkinder ich finde wenn ihr Euch an der @unibasel "Human"mediziner nennt, ist das das mindeste was ich verlangen kann. und auch gerne nicth erfahren, wenn Du anders als ich dein treueversprechen nicht gehlaten

das ksa wäscht seine hände in inkompetenz bzw in unschuld, auf der tonbandaufnahme ist drauf: swissmedic hat dieses medikament zugelassen, swissmedic ist bund, somti mord an verdingkindern durch bund vorsätzlich verübt und zwar gut getarnt aber jetzt weiss es die ganze welt



dann an diesen trojanern für staat polizei ... hängen ganze städte dran in diesem abhängigkeitsverhältnsi, statt dass sie mal selber informatik, elektrotechnik ... studieren würden

UNBEKANNT:
da ja algemeint das Auge und Auge, Zahn um Zahn gelebt wird, erachtet das Gericht es als GERECHT, wenn alle beteilgiten täter ab sofort auch Risperdal Consta gespritzt bekommen

ich:
find ich eher so mäh, lieber mich reparieren statt die anderen aus rache (rache nix christlich) auch zu schädigen. aber bitte nicht einfach anfassen udn reparieren wollen, da geht claudine oder andere autisten die auch "Spinnen" bzw. einfühlsam sind

also sich reparatur zu wünschen ist allenfalls schon ein bisschen ego, aber das andere wäre ja noch doofer, ausser man will noch mehr laborratten haben


@hannes risperdal etwas wie glaspulver, wunden werden viel schlimmer, selbst wenn man nur kurz irgendwo anstösst viel schlimmere verwundung? und falls das so ist bekommt man das wieder aus dem körper, und als letzter schachzug meines psychiaters schaltet er die beweise endlcih frei dass ich nur der sündenbock und nicht der täter bin. somit wären alle die mich ermordet haben auch zum tod verurteilt? ich hab nichts verbrochen, bzw nur kleines, und das habe ich gebeichtet und gesühnt, und etwa 5-10x retour bezahlt

rechtlcih: sklaverei in dem man einem menschen eine täterrolle anhängt um beim rest der bürger akzeptanz für die ausbewutung eines menschen zu erwirken => siehe schweizer fälle #verdingkinder oder deutsche fälle Schwabenkinder

dann denke ich ist das auch in den Muskeln und führt dazu dass diese shcneller übersäuern, aber weiter hätte es noch eine metallische komponetnte drin, damit dies auch auf nicht-ionisierende strahlung aktiviert werden kann

psychiater autismus shcizophrenie, autistenhelm verletzungen shclimmer prägung

globus phyryngeus würde auch zu irgend etwas wie glaspulver passen


jeder der risperdal verschreibt oder sogar zwangsmediziert ist entweder ein auftragskiller, oder massiv inkompetent



Hallo Aquila-Claudine Du @unibasel

Risperdal Consta ist allenfalls ein Medikament um einen Menschen Qualvoll verenden zu lassen dass die Kokain-Konsumenten einen geilieren Trip haben.

die lassen mich seit 30h nicht schlafen, das darf man ja mit #Verdingkinder [1], Sklaven, Ausländern, Häftlingen auch wenn die nur Südnenböcke sind

Du und Patrizia Stöcklin wärt somit Auftragskiller die für die @zurich_ch 20 Jährige Zeugen ermordet welche was gemerkt haben zur "Strategic Mission J" vor 9/11?


ich schreib das morgen noch schön, so nach 30h wach mache ich sowieso zu viele fehler

@parlch @fedpol



[1] unbeknnat, aber vermtulcih pfisterer gemäss roger köppel



#unaufgeforderte Übermittlung:

Stefans Partnerin Sandra habe auch "anti" #Epilepsie Implantat verpasst bekommen

Dies "Enhanced Interrogation" Waffe bedürfe Gerichtsbeschlusses des @kantonaargau's diese würden generell aber von Arbeitgebern zweckentfremdet

CC: @UniBasel @fedpolCH @wikileaks

Rechtlich: Hören sagen

FALLS aber WEITERE INDIZIEN drauaf hinweisen allenfalls mal mit Sandra ein CT machen im @ksaarau

 [deleted][rebuilt] Implantat wurde von dr. Hansjürg P. @UniBasel "hacked", Frau ist Neurologin im KSA Aarau, die beiden haben logischerweise die Datenblätter, access codes, frequenzen ... also vermutlich nicht mal gehakct sondern einfach die legitimen access codes missbraucht]

CC: @UniBasel 

Rechtlich: Hören sagen

FALLS aber WEITERE INDIZIEN drauaf hinweisen allenfalls mal mit Sandra ein CT machen im @ksaarau

 [deleted][rebuilt] Implantat wurde von dr. Hansjürg P. @UniBasel "hacked", Frau ist Neurologin im KSA Aarau, die beiden haben logischerweise die Datenblätter, access codes, frequenzen ... also vermutlich nicht mal gehakct sondern einfach die legitimen access codes missbraucht]

CC: @UniBasel 


hello you former neighbour. Rombachtäli Neuralink-Infrastructure was maybe "hacked" or not even hacked, they generally abuse the access codes. it's not directly neuralink, its something older. these sort of things go back until 1950. Unfortunately SOME less nice people Swiss people did "resarch" since 1950 on #Verdingkinder. in press one can read that "it was only drug tests" but it was also neurology implant experiments. i could identify Dr Hansjürg Pfisterer (shrink of universtity of basel) and his wife (neurologist for KSA Aarau) as one central node. So far but only speculation. at least i dont have real evidence. 
if you have also made such observations in the Rombachtäli, please email me (mail@marclandolt.ch) or here. According to my research, there were at least 7 suicides in the Rombachtäli that were presumably indexed with this information structure. Legally, these cases would then be regarded as murder cases.




twitter tweet kurz weil ganzer timeslot im mittelzeit gedächtnis dann gesperrt werden kann, so etwas wie ien "brain-webisoder" webisoder im sinne part2 mit overlays, einfach mit sperre statt korrektur information


★ Die Drogenfahnundung beschlagnahmt 10 Tonnen Kokain
(und ungehört 100 automatische Feuerwaffen mit Munition)

* 1 Tonne Kokain wird auf die Polizei Wache gebracht zur Analyse

* 100kg Kokain wird von den Forensikern an das Gericht übergeben

* 1kg als "echtes Kokain" beschriftet und verbrieftes Kokain wird vom Forensiker ans Gericht übergeben

* 100 g echtes Kokain wird vom Gerichtsdiener an den Richter übergeben

* Der Richter lehnt die Klage wegen des beschlagnahmnten 1g Kokains wegen Geringfügigkeit ab

BONUS-FRAGE: was ist eigentlich mit den 100 Feuerwaffen geschehen?
===========










