Fri Jun 16 05:16:57 CEST 2023

da wird jetzt wieder eine einblendung geloobt:

ich unter hynose bzw. jemand der zugriff auf meinen coputer hat hätte getwittert

dominik zschocke hat gegen jannik turkier gedroht um daniel turker zu zwingen einvernehmlcihem sex zuzusteimmen

einblendung während des halbschlafes, vermutlich hat mir etwa vor 5h jemand wieder eine chemnitrode gezündet die so halb wach udn halb schlaf macht

also da plant jemand wieder eine ausage rechts schlmmschlacht gegen mcih, dominc zschocke ist im pivot element pfadi alder aarau relativ mächtig, somit wäre ads vermutlich auftrag urs blum und der zürihc versichrung gewesedn

* einblendung mit zum und auflösung in meinem retina ccd mit zoom auf daniel turkiers twitter account name 
* einblendung ihres twitter porfils (action recognition, prediction, würde ja ihren nahmen auf twitter suchen)
* einbelndung domzscho, auch zoom


Hallo @OldenburgSylvi 
Deine Gerichtsverhandlung hat meiner #MEINUNG nichts mit dem was Konkret mit/gegen dich Läuft zu tun.

Du hast bei der @ppsde irgend etwas wichtiges mitbekommen, also haben die jetzt "Strategic Mission K" (Beeinflussung Politik) aktiviert

CC: @fedpolCH 

selbe bildfolge wie beim erstellen des vorletzten tweets ans silvia.

silvia kennt dominic zschocke 
