Fri Jun 23 00:38:11 CEST 2023

Es sieht so aus, dass wir jetzt eine art Abstrakte Klasse oder ein Generics oder ein Design Pattern entdeckt haben


1. Täter beschuldigt Marc jr bzw. missbraucht Verdingskind Marc jr als sündenbock
2. Marc jr. kann seinen unschuld beweisen
3. Täter aktiviert einen suizid trigger der immer auf der Beziehung mit claudine blum basiert, claudine blum hatte marc jr landolt nicht als partnerin in betracht gezogen bevor urs und astrid blum ihn mit einem computerkurs von cisco "genius wanted" "zufälligerweise" passend auf das psycholgosiche profil eines autistischen nerds mit inselbegabung auf informatik angelockt haben


fall martin hagman und georg priwasser

Loop
{
  martin hagmann stimme: wir haben einen unschuldigen von blums vergewlatigen lassen und jetzt begeht marc jr landolt weil treu und monogam deswegen suizid
}

also hagmann und priwasser hätten vermutlich damals schon bereits schmiergelder von der zürich versichrung bezogen, dann priewasser sicher nicht, aber der martin hagaman hat allenfalls schon bei abb flexibler automation ag gearbeitet als die 3 Adminsitratoren ums leben kamen, die einizgen drei mit admin passwort

dann riela war auch im selben büro wie der hagmann


dann die aussage besser 3x überprüfen, wenn ich so halb eingeschlafen bin und die mich dann wieder mit weisser folter dazu zwingen eine aussage zu machen msus man immer davon ausgehen, dass die noch versucne falschew spuren zu legen



Dann auch aus diesem Zeitraum zu vor noch eine Anklage, dass ich Cathrine Ruflin v/o Moskito hinterlassen hätte. ich war damals auf dem parkplatz bei abb flexibler automation, micafil areal 780 glaub, beim eingang, hab ihr angerufen und gefragt ob sie mit mir eine beziehung möchte. sie hat nein gesagt, sie hätte schdon einen freund, dann haben wir aufgehängt, ich habe geheult, aber ich habe das aktzeptiert weil für mich damals schon "ein nein auch nein heisst" klar war -- also zumindest für mich wäre so ein gesettz "nur ja heisst ja" im 1998 schon nicht nötig gewesen.

dann sind da auch mehrere dinge vorbereitet, mehrere rahmen erzählungen, z.B. habe ich sie zufällig mal am banket beim meienzug aarau gesehen. sie hatte ein kind
da gibt es dann nochmals drei rahmen erzäehlungen oder mehr

* es sei ein kind mit christoph rösli
* es sei mein kind => was wenn es so wäre nie öffentlich gemacht werden dürfte und ich auch ncith erfahren dürfte weil dann würde urs blum einfach das kind ermorden
* sie hätte einen anderen

Fri Jun 23 00:47:30 CEST 2023


Fri Jun 23 00:53:15 CEST 2023

dann wer auch immer verhör an mir unter weisser folter und mordandrohung: ich hätte cathrin ruflin vergewaltigt, was ich nicht habe, ich habe in meinem leben nur sex gehabt mit claudine blum, auch erst nach dem claudine die schachtel ... geholt hat

aber allenfalls wurde ich im OXA wo die mir etwas wie rohypnol gegeben haben wo auch alexander tschocke und peter hächler war vergewaltigt, daran mag icvh mich aber nciht erinner und wenn ich es erfahre werde ich springen

[DELETED] <= ??? 
alexander und dominic zschocke: alle sprengfallen in aarau aktivieren <- tippverhalten anders als sonst [wirkt mechanischer als sonst, intervall zwischen keystrokes identisch]
=> also da werden mit sprengfallen gedroht weil mir das angst macht, und so wird ein zweites mal epilepsie ausgelöst, damit ich etwas relevantes [DELETED] vergesse

urs blum: du verdammte hueresohn , bzw. allenfalls der vater von urs blum, das ist meiner meinung nach etwas wie QAM64 modulation, positionsdaten von personen, wo die blums in meinem gehirn einen bereich haben die mein gehirn mit blums assoziiert

schlussendlcih ist zeile 6ff relevant, all diese Dinge (und Blums waren auch in der Pfadi adler aarau) enden immer im suizidversuch bzw. im Suizid trauma was von blums und der universität basel um claudine blum und patrizia stöcklin installiert wurde

somit hätte pfisterer (gemäss pfisterers aussage auch universität basel) die pfadi adler aarau in eine pädophile sekte umgewandelt, damit immer wenn wirtschaftsspionage durch urs blum, gabriel riela und die zürich versichrung zur sprache kommt der ganze pädophien ring versucht marc jr landolt mit ähnlcihen rahmenerzählungen und induzierter epilepsie in den suizid zu treiben

[DELETED] ich glaub der gelöschte Datenpunkt war: dass immer wenn Cathrin Ruflin v/o Moskito ihr kind misshandelt wird das auch zu mir übertragen udn aktiviert dann einen suizidversuch bei mir

also das Kind oder auch katzen als "Gateway" bzw. als schamanisches interface oder als etwas was ähnlich ist um z.B. körperstellen bzw. implnatate zu aktivieren und dann weil ähnliches objekt die selbe nonverbale story so übertragen zu können, schlussendlcih die arbeiten von wilhelm reich zu "berührungen am körper haben mehr einfluss auf die psyche als nur sprache" bevor der wilhelm reich durchgeknallt ist und mit dem orgon schwurbel angefangen hat. diese studien in seinem ersten teil seines lebens sind meiner meinung nach korrekt.

und ja ein implantat zu aktivieren ist noch keine körperberührung, aber dennoch hat es mehr einflsus auf die psyche als nur inhalte


Fri Jun 23 01:25:58 CEST 2023

dann vor ca 5h wurde übermittelt, dass cathrin ruflin von Simon härdi und seinem studien kollegen Brack von Brack ag vergewaltigt wurde
=> das wäre so zu sagen das Priming dieser story gewesen, ich war ja nach dem cathrin ruflin von sich aus auf mich zu gekommen ist und mit mir im zelt das strichl spiel gespielt hat in sie verliebt, also von anfang an war der auftrag von cathrin ruflin mich zu manpipulieren

strichlispieö hab ich schon mal erklärt, da darf auf einem häuschen papier jeder immer ein strichlein machen, wer ein häuschen schliesst, der darf sein zeichen rein machen, also ein o oder ein x 

dann war vielleicht die pfadi adler aarau damals schon eine pädo-sex-sekte, ich hab einfach (wie meist autisten) ncith dazu gehört?

Fri Jun 23 01:28:46 CEST 2023

dann wurde jetzt das raucherhusten implantat oder die induzierte bronchitis wieder eingeshcaltet, das könnte rein theoreitsch auch einfach auf dem medulla spinalis neuralink sein

catrin ruflin war ETH Chemie Studentin, somit ist es möglich dass sie eine der drogen produzenten für die pfadi adler aarau ist

UNBEKANNT:
ruedi müller hat der cathrine ruflin v/o moskito am 3.10. ~1997 eine baby trinkflasche gekauft auf den geburtstag, der vater von ruedi müller war vizepräsident der svp aarau (rechte partei) somit befiehlt die SVP wer sich zu einem Kind vergewaltigen lassen muss?

Fri Jun 23 01:34:44 CEST 2023

pfisterer: ich wott wüsse wer das igfüegt het <- das sagt pfisterer vermutlich um von sich abzulenken, pfisterer hat kein problem damit die ganze svp aarau zu verraten meiner MEINUNG nach

pfisterer ist opprotunist, wenn der russe mehr bezahlt macht pfisterer geschäfte mit dem russen, wenn der ami mehr bezahlt mit dem ami, wenn der chinese mehr bezahlt mit dem chinesen, bei den parteien vermutlcih genau gleich

also wenn man es mit der bibel vergleicht wäre aarau so etwas wie sodom und gomorra
wenn man aarau mit einem max firsch roman vergleichen würde so etwas wie andorra


======================================================================
Also sobald wirtschaftsspionage oder die unterwanderung der kantonalen netzwerke wo polizei, steuern, psychiatrie dran hängt auffliegt springt pfisterer und urs blum der zürich versichrung teile des pädophien rings weg und sagt es sei meine schuld oder er verrät über meinen computer die ganze SVP, was dann noch mehr täter wären die er so auf mich hetzt
======================================================================


dann all diese städtischen pädo-sex-sekten können sich gegenseitig nicht trauen, aber ich hab das gefühl, dass es doch einen gleichgeschalteten bauplan gibt der in allen städten gleich aufgebaut ist, der wäre vermutlcih von dieser sorte von amerikanern, z.B. der ganze hugh hefner scheiss. dann gibt es ganz wenige die obendurch mit anderen städten verträge oder gentlemansagreements haben, die dann dafür sorgen dass ich auch zB. in anderen stdäten gejagt werde

diese abstrakte klasse / generics / design pattern rauszufinden wäre allenfalls noch sinnvoll, hat es andere menschies von anderen städten die auch so eine situation haben wie ich?



