Mon Jul  3 13:59:52 CEST 2023
Ego-State :: Kind-ICH:

nein ich der grösste und der älteste und der beste (ausser in Rechtschreibslung):

freiwillige Informatik-Vorlesung zum Thema: 

Was hat Esoterik mit Informatik zu tun
(in Form von Musik)

-- PS: hab ich legal gekauft, in der Familie teilen ist so weit legal

D:\Music.noDupes.restore\Einstürzende Neubauten\9-15-2000, Brussels\2-01 Der Schacht Von Babel.mp3











Das #wie wäre jetzt geklärt

@coop_ch Produkt #saTRAP Wasserkocher ist eine Sprengfalle-Light[1]

ich werde kein Geld zürck nehmen bis Frage geklärt ist

Solange hat Coop Schulden bei mir

FRAGE:
wie hängt der  #Neurololgen #PädophilenRing Aarau mit @coop_ch zusamen

Technisch: RF-Funktion

CC: @fedpolCH @Kapo_Aargau 

loop{@ksaarau}

übermittlung: 200 coop mitarbetier das vertushen




#Neurologen #Incentives:
Hiesse somit dass das @vbs_ddps / #SchweizerArmee Incentives verteilt für das Legen von #Sprengfallen?

#Führung der #Armee #Schweiz macht das selbe wie die Führung sogenannter #DespotenStaaten?

CC:@INTERPOL_HQ @Europol @amnesty @ParlCH @fedpolCH @UN



übermittlung

die @Kapo_Aargau darf besonders viele kleine Mädchen vergewaltigen wenn sie Medizinisches Gerät sabotiert oder mit Sprengfallen ausstattet

Mathias Berner der Porno-Fahnder ist somit der lieferant für pädokriminelles material an polizisten

jemand der sich als KAPO ausgibt: uns wurde gesagt marc jr landolt sein ein alkaida terrorist, da ist es legim so viele möglichkeiten in sienem haus zu sabotieren um in nur zu triggern TriggerDUKE

übermittlung:
marc jr landolt ist ein wichitger zuge für mord, der übermittler der jetzt nicht meldet an marc jr landolts handy meldet was alles sabotiert wurde muss verwahrt werden FÜR IMMER, weil dann wird marc jr landolt so in den suizid getrieben und somit wenn man als polizist einen zeugen für mord ermordet ... kennt die gesetze jas selber




Staat ist Schachmatt wenn die Psychiatrie Justiz, Polizei ...das einem Menschen antun der Pädophilie-Opfer war, dem dann irgend eine Tat untergeschoben wurde oder als Sündenbock für Morde durch Grosskonzern missbraucht wurde. In diesem Fall ist eigentlich die ganze Justiz-Kette zu verwahren




akte militärvergewaltigungen an mädche
akte risperdal PLGA Risperdal
akte pädophiler Porno-Fahnder
akte Haushaltunfall



Grad etwas rausgefunden: Bild 1

Also kann man ohne Probleme auch komplett #hibbelige #Musik hören wie diese hier [0] WEIL Bild 1.

Bei mir wirkt solche Musik auf das Neuro-Endokrine System, ganz ohne Drogen oder Medikamente wird dann bisschen mehr Dopamin ausgeschüttet, also Drogen ohne Drogen, dann bin ich psychisch stabiler.

Hab ja seit ca. 3 Monaten keine Psychopharmaka mehr wegen meiner Schizophrenie.


Dann für die unter 30 Jahren, allenfalls [0] besser nicht anschauen das ist #QuantenVerschränkt [2] mit "Diversem Unheil" wie es Terry Pratchett im Roman "Die Scheinbenwelt" [4] formulieren würde. Terry Pratchett's Werke wären etwas für Euer alter, da geht es um eine "Unsichtbare Universität" (die es so ähnlich oder besser vielleicht sogar in der realen Welt gibt, vielleicht, möglicherweise, und nicht sicher...)

Diese "Sorte" von QuantenVerschränkung würde man in der Wissenschaft bzw. in der Informatik eher einen "EventTrigger" auf dem globalen Überwachungssystem nennen, das dann an Hand der Musik (akustische Signatur) oder am Titel (Selektor [1]) oder an der URL (NSA::QUANTUMtheory::TURMOIL) erkennen dass man das gesehen hat. Aber selbst der NSA #verwendet #Quanten eigentlich so #falsch, so dass ein Physiker mit nutzlosem Schwachsinn zugespammt werden.

Die Demoscene das sind Autisten-Puzzles, bzw. Leaks, bzw. Kunst. Die Demoscene steht unter dem Schutz der Kunstfreiheit und ist auch immaterielles UNESCO WeltkulturErbe. Da hat es Diverse Demos die Euch allenfalls überfordern würden, aber z.B. das hier [3] nicht. Und wie in Zelda kommt ein Drachen vor.

[0] https://www.youtube.com/watch?v=ZhmiS1FZhlw&list=PLWsX0-AjlNWx0OSnVHjA61sKGRcaPpSIa&index=34

WM[b] greets all die gutartigen Nerds im Osten...

...weil ein amerikanisches Kind ist genau so unschuldig wie ein russisches Kind dafür was die Mächtigen im Land so für "Spiele" treiben.

Und falls jetzt jemand von Euch das trotzdem angeklickt hat, logischerweise wird überwacht, mein Computer, Euer Handy, irgendwo zwischen Eurem Handy und meinem Computer, z.B. bei Equinix in Zürich Hardbrücke. Und in der Demoscene ist freundliches grüssen ein Ritual, ein Mantra, den Respekt den man sich freiwillig gibt.


[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Selektor_(Geheimdienstabfrage)

[2] Esoterische Quanten, nicht richtige Quanten Quanten wofür Physiker ca 10 Jahre studieren müssen. Dann schlussendlich hätten ungebildete Menschen dann noch das Gefühl dass Physiker an allem Schuld sind

[3] https://www.youtube.com/watch?v=0FGVBE2M8ts

[4] https://www.amazon.com/Die-Scheibenwelt-Terry-Pratchett/dp/3492285155






und ab hier fangen die möngeli-mongos wieder an terror zu machen
=> den sourcecode für die drogen schreiben die nicht selber, urs blum der zürich verischfrung gehauptet jetzt dass auc hdie Kapo aargau ein terrornetzwerk sei


Neues Meta Design Pattern 

https://www.youtube.com/watch?v=dvctQ0svB6Y
Draussen auch ein Autoraser => somit sind Netze wieder mal für das Terrornetzwerk des @vbs_ddps am menshen ermorden

jede firma darf ein bisschen super duper fahnder spielen ??? schlussendlcih erfährt dann die firma dass ich nur sündenbock bin, bringt mcih aber zuvor fast um, und landet so in der erpresserdatenbank der @zurich_ch und des @vbs_ddps neuroloige mainframes und ist dann deswegen nochmals sauer auf m
