Sat Jun 24 08:22:34 CEST 2023

also dann wären meine Bildschirme von der Kantonspolizei gehackt worden, deshalb hat mattias berner mit genehmigung von kommandant leupold mich in die Psyhciatrie internieren lassen. Die wunde an der achsel bzw. die Chemitrode hatte somit vermutlcih genau diesen Zweck. 

Zeugen, Autisten, Whitehats, Whistleblower ... werden in der Psychiatrie Königsfelden durch UNBEKANNT mit Biowaffen "geladen" somit hätte gnau so eine Biowaffe den Amoklauf bei Michael Beoringer ausgelost und michael zum Amoklauf gegen seine grossmutter getrieben

Pfsiterer: rechtlich unzurechnugnsfähig

ich: netter versuch herr pfisterer, sie legen den fokus auf den Michael und verschleiern somit dass es ein Background team mit militärischem equipment gabe welches genug sendeleistung hatte um die Chemitrode auszulosen und schützen somit die eigentlichen täter

pfisterer: simon hrädi hat gsagt: "Soseli seit s groseli und bissst is grab" (de-sg)

Voll nicht meine Baustelle,aber wärs nicht langsam sinnvoll #Amtshilfegesuch (Selektor) an @interpol zu stellen gegen das Terrornetzwerk des @cia @usarmy dass sich im @vbs & @Kapo_Aargau eingenistet hat zu stellen? Echte Beweise gibts ja genug

@unibasel @unibern @eth @UNO @fedpolCH @bger_CH @ParlCH 

urs blum zu ruedi müller: hack floppys computer oder du bist in 3 minuten tod => computer ist nicht eingesteckt, also wären es die monitore von der firma brack AG die sie missbrauchen um mich umzubringen

somit haftbefehl gegen herrn brack, bzw. ist ja nicht meine entscheidung, aber wäre vermtulcih sinnvoll

BRACK:
somit wäre die argovier Studentenverbindung von Simon Härdi die OFfiziersmesse des Terrornetzwerks welches für die US Army zeugen ermordet

übermittlung: Simon Härdi erschiesst Brack

Herr BRACK: die @kapo_aargau hat als sie marc jr landolt das letzte mal in die psychiatrie interniert hat die monitore mit einem RAGEMASTER ausgerüstet

ich:
woher würde der Herr brack das wissen und was gibt es für beweise, dass die Kapo Aargau solche Dinge macht?

übermittlung: matthias berner erschiesst sich
=> das wäre der Kommandant leupold gewesen um den Berner als zeugen zu beseitigen?

somit wäre dann vermutlcih auch ein haftbefehl gegen kommandant leupold sinnvoll




"Lieber" Urs B███
es ist mir aber vermutlich jedem anderen mittlerweile klar, dass Du und Dein Terrornetzwerk permanent (#Cyber-)Terror und elektronische- / psychologische Kriegsführung gegen mich und andere 1980er verübst. Könntest Du nicht endlich mal damit aufhören wie ich eine Selbsanzeige machen?

Sat Jun 24 09:08:23 CEST 2023

dann wurde vor paar minunten noch übermittelt

die terroristen um urs blum haben immer 2 Magazine dabei, eines mit platzpatronen für psycholgische kriegsführung und um events auf dem gunshot detection systme auszulösen und eines mit echten kugeln um menschen und zeigen wie mich zu ermorde und sich geltung zu verschaffen

urs blum: maurizio savocca hat auc hjeweils eine pstole dabei




 



