Sun Jun 25 23:17:36 CEST 2023

erst unter merkwürdig und verdächtig, aber heute hat es schon paar mal eingeblendet:

mach doch eine fahrrad nacht velo tour. dann wenn mein neuralink erkennt, dass ich das erkannt habe versucht es mit anschliessendem poltergeist in einer wohnung oben dran "weg zu therapieren" oder "auszuschleichen".

aber erst fangs verdächtig

A) man will mich rauslocken
B) man will wissen ob es sich überhaupt lohnt draussen irgendwelche zombis bereit zu stellen um mich zu terroriseren
C) zufall
D) gorgonzola
E) apfelkuchen




__        ___      _     _   _
\ \      / (_) ___| |__ | |_(_) __ _ _
 \ \ /\ / /| |/ __| '_ \| __| |/ _` (_)
  \ V  V / | | (__| | | | |_| | (_| |_
   \_/\_/  |_|\___|_| |_|\__|_|\__, (_)
                               |___/
Die Biowaffen die mir mutmasslich die Psychiatrie Königsfelden verpasst hat an meinem ganzen körper sind dazu da, dass das Täternetzwerk mich vorm Aufdecken der 3Morde bei ABB Flexibler Automation AG abhalten kann. Da findet noch jemand dass ich nicht selber ermittlen dürfe, das tue ich auch nicht sondern wenn mir das angehängt wurde, dann habe ich logischerweise keine alternative als dies Spuren und Indizien die ich legal gesammelt habe auszuwerten und an ermittlungsbehörden weiter zu leiten

PFISTERER: Christian Tanner zwingt marc jr landolt mit biowaffen als "glasperlenspiel" schön geredet gratis gegen die täter zu ermittel, das ist der straftatbestand von sklaverei verübt durch einen mitarbeiter des FEDPOL's
=> mit diesem insert will pfisterer verhindern dass ich aussage (nochmals nachgerendert/gesprochen mit der sprachsynthese von christian tanner oder er selber)



SEVERITY CRITICAL: deswegen Klarnamen

Bio/Chemiewaffendrohung gegen Marc jr durch Cathrin Ruflin und Christoph Rösli der @ETH

Herr Dr. Hansjürg Pfisterer: wir können nichts dafür wenn Sabrina/Claudine Gubeila sich von @neuralink hat belügen lassen dass Marc jr sie vergewaltigt hätte

gubeila würde die verpassen udn die eth produziert die bio-/chemie waffen

urs blum: sprengfallen aktivieren 
=> rechtlich hören sagen, aber da urs blum den marc jr landolt 2001 angelockt, abgerichtet und steuerbar gemacht wäre zu erwaten dass wenn irgendwo in Agglo Aarau eine Sprengfalle oder biowaffe gezündet wird urs blum damit in verbindung steht und in diesem fall MUSS urs blum sofort in untersuchungshaft gesperrt werden


christoph rösli: ich habe einen fehler gemacht
=> ich vermute er schützt so cathrine ruflin und die bio/chemie terroristen bei der ETH


ich:
wenn Gubela an meinem Körper war werde ich jetzt springen

GUBEILA: PFISTERER:
Strafakte aller Lesben leaken die im auftrag des cia patienten in der psychiatrei ermorden

pfisterer macht so die lesben auf sich agressiv und weiss dass er viel besser bewaffnet ist als sie?

auftragsmord-versuch der aktuell läuft wird durch sabrina gubeiula koordiniert mit de mwaffensystem der psyhciatrie königsgfeldebn

zuvor hat sich cathrin ruflin und christoph rösli die ein bio/chemie studium haben ausgeschlichen, denn sie wären vermutlich als @ETH studenten in der lage solche biowaffen zu produzieren



Mon Jun 26 03:41:22 CEST 2023
irgendwer viel sinnvoller als diejenigen die mit sprengfallen und biowaffen drohen:

1. Das Pädophilie-Opfer Marc jr. Landolt wird druch Pfisterer als Vergewaltiger Terrorsit beschriftet
2. wenn marc jr die cyber-vergewaltigung nicht war, dann wäre es z.B. der Vater von Cathrine Ruflin der sie vergewaltigt hat und einfach das 3D modell von marc jr missbraucht hat
3. somit hätten alle amtspersonen versucht ein Zeuge und Pädophlie opfer zu ermordene
4. fangen an zu vertuschen bzw. "geheim zu halten"
5. allnefalls versucht die Zürich versichrung, das VBS oder die CIA so geheimhaltung zu erzwingen


die psychiatrie würde die chemie/biowaffen an körpern von zeugen/opfern/autisten nur plazieren, entwickelt würden die biowaffen von der ETH

PFISTERER: Remo Huggler der ETH Miltiärwissenschaften läuft jetzt gegen Floppy (pivot element pfadi adler aarau) amok, oder sein bruder michelle huggler wird in einen amoklauf geschaltet

ich: pfisterer bringt jetzt die militärwissenschaften in den fokus weil

1. das oft bewaffnete offiziere sind die auch vor amoklauf nicht zurück schrecken
2. so versucht die straffälligen eth bio und chemie studenten zu tarnen (und da meinen wir die straffälligen, nciht die anständigen)

übermittlung:
beim zünden einer chemitrode an marc jr landolts körper durch bereits aufgeflogene täterschaft wird zeitgleich eine reale Sprengfalle irgendwo gezündet wo dann von der schweizer armee so unschuldige zivilisten ermordet werden

Somit sind die chemitroden und die quanten-verschränkten Sprengfallen die durch die schweizer armee platziert wurden zu entfernen dass nicht weitere unschuldige zivilisten durch die schweizer armee bzw. vorallem deren offiziere ermordet werden. somit sind eth militärwissenschaftsstudenten deshalb so gut bezahlt von der armee, damit diese weltweit für die schweizer armee sprengfallen legen können wenn sie in den "ferien" sind. dies macht die schweizer armee für den machterhalt weltweit

PFISTERER: das machen andere armeen auch so


amtspersonen habe sich ausgeschlichen aus diskurs
-> dem amtspersonen wird immer über neuralink oder us4877027 eingeblendet, sie solle z.B. mit einer Handgeste zur regelübertretung gegen zeugen oder autisten wie marc jr landolt zustimmen [1], mit der nonverbalen zustimmung wird das in der erpresserdatenbank der zürich versicherung oder des vbs oder des nsa/cia gespeichert inklusive eeg daten der Zustimmung, danach wird die Amtsperson so zu immer weiteren und weiteren straftaten getrieben. falls etwas auffliegt würde der [2] in diesem fall die zürich versichrung wo es viel mitarbeiter mit schweizer offizierst titel hat den ans messer liefern um sich selber zu tarnen

[1] pfisteer: leiser hatte ganz klar den auftrag marc jr zu ermorden
=> pfisterer schützt seine mittäter bei der eth, um zu verhindern, dass dann ein mittäter anfängt zu reden und er schlsusendlich auch auffliegt?

[2] urs blum: der nsa


pfisterer: ich würde ja nciht meinen agenten leiser ans messer liefern
ich: pfisterer lenkt von eth militärwissenschaften und von eth bio/chemie-terroristen ab?
