Wed Jun  7 20:07:16 CEST 2023

sobald bonsi sieht, dass ich n > 1 like habe wird bei bonsi vermutlich die zwnagsneurose "gegen mcih zu drohen" oder "sich gegenüber mir zu erheben" aktiviert. nehme im das nicth übel, sollte ihm aber irgendjemand beibringen

dann macht er vorwurf
-> da ich respektvoll bin antworte ich ehrlich
-> der sieht das schon, lässt mich aber absichtlich warten (blocker leming für zeit bzw. telegram kanäle)
-> dann haben die zeit zusätzlichen terror über andere kanäle zu organisieren

nö bin ihm nicht böse, aber als admin von netzen sollte eigentlich er mehr die netze steuern als ihn dsa netz

also gäbe es einen algorithmus, der beim administrieren von computer systemen (egal ob linux oder windows) den Administraotr (der dann schlussendlcih an allem schuld ist wenn was passiert) gut steuerbar zu machen

dies wäre eine art abstrakte klasse, z.B

1. sünde vorschlagen
2. Admin diese mit mausgeste bestäigen zu lassen
-> diese mausgeste revisionssicher und rechtsgültig speichern
3. die kommt dann in die ArrayList<Regelübertretungen>
4. diese wird dann genau in random reihenfolge abgespielt um zu verhindern dass er informationen wie diese aufnimmt
    1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5 -> 1 -> 2 (oder eben random)
   -> das nicht zu merken würde auch bedeuten dass er den alkoholiker test und/oder den drogentest nicht bestanden hätte

-> da sind sicher auch noch neuroendokrine parameter / incentives / punsihment beteilgit, also ein leiter in den nucleus accumbesn, udn ein leiter in die amygdala


bzw. tu ich mit dem pinkt "blocker leming" auch undrecht, die täter haben vermutlich sicht ganzes telegram, und dann würde er einfach zu den guten dingen mit hochmut, knuddels oder so hin gesteuert

das wäre aber wiederrum problematishc wie bei hugh hefnter, derjenige der dann ausgeschlossen wird aus diesem knuddel/incentives/hochmut dings, der wird suizid oder amok laufen wie der breivik oder wie der tobias moser

https://www.handelszeitung.ch/unternehmen/amoklaeufe-und-andere-schwere-gewaltverbrechen-der-schweiz
2. April 1993: Ein 54-jähriger Angestellter der Berner Bedag Informatik läuft am Arbeitsplatz Amok und erschiesst zwei Menschen, bevor er sich selber umbringt. Offenbar hatte er familiäre Probleme und Schwierigkeiten am Arbeitsplatz.



