Ja, man will gar nicht Hacker sein. Bzw. die jungen Männer wollen fast alle Hacker sein weil das cool ist. Ist man dann aber wirklich ein guter #WhiteHat Hacker, dann merkt man, dass Internet-Technologie viel öfter missbraucht wird auch gegen Kinder und junge Menschen als allgemein so bekannt ist.

Als Autist und WhiteHat hat man dann auch eine Zwangsneurose diese Dinge zu reparieren oder mindestens anzuprangern damit jüngere besser ausweichen können. Tut man das zieht man auch den Groll und Hass solcher Milliarden-Konzerne die solche Technologie missbrauchen. Sagen wir ein Konzern hat 50 Mia Aktien-Vermögen. Dann wäre 1 Mio gerade mal 0.002% des Aktien-Kapitals. Also Taschengeld für so einen Konzern. Mit 1 Mio kann man aber 10 BlackHat Hacker ein ganzes Jahr anstellen Terror gegen mich zu machen. Arbeiten die im 3-Schicht-Betrieb hat man zu jedem Zeitpunkt in seinem Leben 3 Täter am Hals die einem das Leben zusätzlich schwer machen.

Und so schlimm wie das jetzt vielleicht für Dich ist, die "Weltenseele", all das Spirituelle und Göttliche läuft technisch auf dieser Informatik-Infrastruktur. Und weil es Technik und nicht Hexerei und Zauberei ist kann es auch angegriffen, sabotiert oder als Waffe missbraucht werden.

Die ganzen Spirituellen, Göttlichen, Esoterischen Inhalte, diese Inhalte sind schon echt und aber wenn die Plattform, der Computer wo diese Dinge drauf laufen kaputt ist, dann funktionieren diese Dinge auch nicht mehr.

Und ich weiss auch, dass ich in der Hölle Schmoren werde weil "Man soll sich kein Bildnis von Gott(esGefäss) machen", bereits schon Gottes-Gefäss zu sagen ist ein Bildnis. Ich bin aber genug Autist, dass ich lieber in der Hölle schmore, als dass ich Satan (namentlich die Wirtschaft und richtig mächtige Konzerne) weiter gewähren lasse auf Kosten der schwächsten.

Grundsätzlich muss man auch nicht Hacker sagen, man könnte auch #CyberMönch sagen, weil ich kann es eigentlich trotz meiner eher wissenschaftlich-technischen Perspektive eigentlich gut mit Gott und der Religion. Aber auch nicht unbedingt mit grossen Hierarchien die man in gewissen Kirchen findet. Aber meine Erfahrung ist, dass oft diejenigen die ganz weit unten in der Hierarchie — zB Mütter die für ihre Kirchen-Gemeinde im Namen Gottes wirklich gutes Tun — diese Netze dann auch schon missbraucht werden, und das will ich als Autist reparieren. PUNKT. Und wenn ich dafür in der Hölle schmore ist mir das nochmals WURSCHT, weil priorisiert man nüchtern, dann hat das Reparieren Priorität.



## Allenfalls auch noch spannend, wenn gleich auch noch sehr hypothetisch spekulativ und unbewiesen

Prämissen:
(Prämissen im Sinne von Mathematik: also eine Annahme)


p1: Es haben schon viel mehr Menschen etwas wie ein Neuralink als allgemein bekannt

p2: Wer schon mal harte Drogen konsumiert hat (da bin ich Schuldig im Sinne der Anklage, das war aber vor 20 Jahren und ist somit verjährt) WEISS dass man mit Drogen Gedanken-Zaubern-Hexen kann

p3: Drogen wären aber nur eine vorsätzliche Scheinkorrelation um die Technologie (p1) zu verschleiern
(da ist mir als Mensch schon klar, dass chemische Substanzen einen Einfluss auf das Neuroendokrine System hat, dass aber eine Chemische Substanz Funken-Zaubern kann, das halte ich für eine Urban-Legend)

p4: wäre es der Zauber von Drogen, dann wären Drogen nicht hackbar, ist es aber etwas wie Neuralink an einem Grid, dann ist es Technologie und somit hackbar was dann auch den meisten nicht-Nerds einleuchten würde

p5: Auch Dinge wie der RageMaster den ich oben erwähnt habe wären an dieses globale Grid [1] angeschlossen

p6: und ja da könnte ich noch stundenlang weitere Punkte auflisten

p1 + p2 + p3 + p4 + p5 = [Science Cat could probably extrapolate]


Das DEFCON Video wäre wieder nur ein Leak, bzw. ein Proof of Concept wie das Überwachungssystem für einen der eingeweihten mächtigen Agenten daher kommt, allenfalls nicht mal direkt am Bildschirm dargestellt, sondern auf dem "Innerne Auge" bzw. halt eben auf etwas wie Neuralink

[1] https://media.ccc.de/v/33c3-8425-the_global_assassination_grid/
=> Das Video ist von vor 7 Jahren, da darf man 3x raten wofür Star-Link eigentlich ist und weshalb der Elon da so schnell eine Bewilligung bekommen hat


** Wenn es nur eine Spinnerei eines Schizohprenen wie mir ist, dann claime ich dennoch das Drehbuch dafür und spätestens so in 50 Jahren wäre das dann so oder so so weit was es zu verhindern gilt. Man wünscht sich dann auch irgendwie irgendwann, dass man wirklich Schizophrenie hat wenn man so weit gekommen ist **

Aber eigentlich ist vor allem das DEFCON Video grad unten dran toll, und ja das eigentliche Ding wäre viel mächtiger als diese Proof of Concept von 2015





