Ich hab noch ein bisschen zu Hellinger recherchiert da es leider sein Buch nicht als eBook gibt.

Kritiken:

1. Das Konzept Familienaufstellung ist grundsätzlich nicht schlecht, ABER das Konzept ist nicht von ihm, das hat er von einer Amerikanerin (Virginia Satir) [1] also der Hellinger hat das dort geklaut (Quelle1 & Quelle3)

2. Er betreibt Komplexitätsreduktion, Komplexitätsreduktion ist immer gefährlich, in der ausgeprägtesten Form ist Komplexitätsreduktion auch Populismus

3. systemische Therapie von Hellinger wird mit dem wissenschaftlich Systemischen Therapie verwechselt

4. Hillinger bietet Ersatzfamilie in der Fantasie mit seiner Variante von Familienstellen, (Quelle2)

5. Heilsversprechen "Ordnung" ins Familien Chaos zu bringen (Quelle1) und gemäss Quelle2 hat er aber auch Suizide ausgelöst und die Familien mit noch einer grösseren Unordnung hinterlassen, also ein nicht gehaltenes Heilsversprechen

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Virginia_Satir

Quelle 1: http://hp-waldrich.net/files/Texte/Hellinger%20und%20der%20neuer%20Autoritarismus.pdf

Quelle 2: https://www.psiram.com/de/index.php/Familienaufstellung_nach_Hellinger
=> wow der ist live ein Riesen-Arsch gewesen wenn man das liest, er hat sogar Suizide ausgelöst

Quelle 3: https://www.dgsf.org/service/wissensportal/pfeifer-schaupp-systemische-und-personzentrierte-ansaetze
=> PSIRAM ist eine debunking-Webseite

eben ich lese das nicht alles, bzw. ich lass mir das vom Computer vorlesen, da ist man schneller wenn man die Computer Stimme auf ganz schnell stellt, ausserdem kann man dann mit freien Händen gleich die Dinge nachschlagen die in den Büchern referenziert werden und man nicht kennt. 

Falls Du das auch mal ausprobieren möchtest kannst Du das mit der Gratis Software Calibre [2] auch, und ich bin dank dieser Recherche auf ein weiteres spannendes Buch gestossen was Software in der Systemischen Therapie erwähnt (linkes Bild) und eben das Affektive Kapital (rechtes Bild) so zu sagen ein Addon zu Bourdieu's Theorie

[2] https://calibre-ebook.com/
