

Hallo M.K.

Ich hab das obere Video auf Youtube als Hassrede ge-tag'ed

JA, es hat schlechte Amerikaner, es hat auch Leute mit Schweizer oder Deutschem Pass die für diese Sorte von Amerikaner arbeiten und oft sehr viel gesellschaftlichen aber auch ökologischen Schaden verursachen.

ABER das ist vielleicht auch nur 1%, und 1% von sagen wir 1Mia Menschen in der westlichen Welt, sind dann schon auch richtig viele, zB 10 Millionen. Dennoch ist es logisch-wissenschaftlich komplett falsch dann alle Amerikaner in den selben Topf zu werfen.

Ein amerikanischens Kind ist genau so unschuldig wie ein russisches Kind, beide können nichts dafür was einige Mächtige Menschen in ihrem Land tun.


