christian.tanner@fedpol.admin.ch, Stefan Ott <stefan@ott.net>, ursula@away.ch, Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch>, andy@ccc.de, info aarau <info.aarau@centramed.ch>, EPD.Aarau@pdag.ch, advocenter Info <info@advocenter.ch>, _mb_admin.technik <admin.technik@fhnw.ch>, advicum@me.com, alexander@zschokke.net, Hegedüs Anna <anna.hegedues@bfh.ch>, ursula@away.ch, David.Pfister@ag.ch, info@minkorrekt.de, markus.frehner@aarau.ch, ursula@away.ch, katharina@landolt.me, matthias.berner@kapo.ag.ch, _mb_admin.technik <admin.technik@fhnw.ch>, dominik.braendli@5001.ch, Stefan Bader <info@stefanbader.ch>, michael.bender@pdag.ch, Beatrice.Jordi@ag.ch, christian.burr@bfh.ch, beziehungskosmos@gmail.com, sabrina.gubeila@pdag.ch, maurizio.deganello@pdag.ch, d.zschokke@gmail.com, dirk.floerchinger@pdag.ch, Christoph Denzler <christoph.denzler@fhnw.ch>, stadtpolizei@aarau.ch, Michel.Dang@pdag.ch, EPD.Aarau@pdag.ch, Eva Walker <eva.walker@hispeed.ch>, info aarau <info.aarau@centramed.ch>, Tillner Maria Ximena <mariaximena.tillner@pdag.ch>, markus.frehner@aarau.ch




Guten Tag Single Point of Contact von Fedpol

@ FEDPOL:
Wichtig mal wäre zu wissen, ob solche Tweets von mir ankommen, oder ob allenfalls Twitter solches abfängt um zu verhindern dass da Nachforschungen gemacht werden. Die haben ja auch Tommy Krapweis seinen Twitter gesperrt, also so ganz kosher war meines Erachtens Twitter auch schon vor Elon Musk nicht.

@Presse im BCC:
falls das verifiziert werden kann (besser nicht in der Psychiatrie, weil die sind Mutmasslich die Täter) dann könnte man das vermutlich so direkt nicht mal die Bevölkerung waren, weil die dann psychotisch würden.

Ich bin am nacharbeiten meines Geburtstags und der Reise nach Biel an die Cosin.ch

Gestern ca. in Olten bei der Hinreise wurde an meinem Rechten Hals eine mutmassliche 2 Chemitroden gezündet. Diese wären irgendwie mit einer spezifsichen Frequenz aktivierbar vermute ich jetzt mal. Verpasst haben diese Dinger mir vermutlich die Psychiatrie Königsfelden, z.B. nachts wenn ich geschlafen habe. Da es auch Sptal-Betten hatte früher und unterirdisch alle Gebäude verbunden sind vermute ich dass die dort auch einen geheimen Operations-Saal hätten (Rechtlich: Spekulation). Das Narrativ von der Serie "Der Bestatter" wäre schon korrekt, aber absichtlich eine andere Insitution bezichtigend, das KSA.

Zeitgleich wurden mehrere Dinge übermittelt:

* es sei die Rache von der Pflegerin damals auf H7.2 die eine richtig schlimme Narbe am Hals hatte.

* ich hätte sie mit einem Messer angegriffen inter ICD10 F44.x
(ich hatte aber nur ein Sackmesser dabei, und das lag von Anfang an und sogar noch länger als ich da war im Fach bei der Pflege selber, ich hatte dort komplett vergessen)

* es hätte mich in Olten jemand in ICD10 F44.x (Dissoziative Störung) geschaltet, wie das bei Desiree Lörtscher jemand auslösen kann. Die lösen das bei Desiree auch dann aus wenn ich versuche sie zu supporten, dass dann die Pflegerin in der Psychiatrie Solothurn das Gefühl hat ich hätte das ausgelöst. => wenn das passiert werde ich immer massiv psychotsich, weil wenn jemand an meinem Körper war oder gewesen wäre könnte der mir auch Gift oder so etwas verpasst haben. Ich gehe aber davon aus, dass diese Dinger an meinem Körper remote gezündet werden und es sich "nur" um Psychologische Kriegsführung gegen mich handelt.
=> das könnte ich aber jeweils ausschliessen, weil es keine Einstichstelle hat, kein Blut raus kommt wenn diese Dinger aktiviert werden, somit war das schon vorher unter meiner Haut.


Dann dass das den kleineren nicht so angst macht, wie ich diese jeweils behebe

1. Aufkratzen wenn schon länger her
2. Desinfizieren und umleigende Stellen auch
3. Pflaster drauf
4. Pflaster nachträglich auch mit Desinfektionsmittel beträufeln

=> so fliesst die Chemische Substanz ins Pflaster und das Desinfektionsmittel fliesst in die Wunde, also nicht 100% und 100%, aber es reicht dass das schneller wieder gut ist.

Behandelt man es nicht gibt es eine grössere Entzündung, also aufkratzen, Chemische Substanz abfliessen lassen, drainagen, Pflaster welche die Substanz aufsaugt und desinfektions-Mittel. Ich bin nicht Arzt, und vermutlich gibt es da auch bessere Varianten, falls jemand etwas besseres weiss auch gerne mich korrigieren.


Also da kann ich die Wundversorgung selber machen und brauche keine Hilfe dafür. Dennoch auf die Dauer hält mich solches von Wichtigerem ab, macht mich in Teilen auch psychotsich, weil weiss der Teufel welche Chemischen/Biologischen Substanzen da drin sind.

Das sind meiner Meinung nicht nur eine Auslösung, sondern so wie eine Medikamenten-Dose mit mehreren Kammern, die vermutlich mit verschiedenen Frequenzen aktiviert werden.

Allenfalls wurde das auch als "Enhanced Interrogation Technik" den Tätern die mir das verpasst haben verkauft. De facto ist es aber einen potentiellen Zeugen und Inofmanten zu 3 Morden bei ABB zu schwächen oder schlimmer.

Also dies ist so eine Art wissenschaftliche Frage, ob man diese findet und entfernen kann. Da steht immer dass das dafür sei ein "Medikament" in den Körper abzugeben, aber welche Substanz da drin verbaut ist, das könnte alles sein. Also wenn irgendjemand mit guten Science-Skills weiss wie man das erstens beweisen kann und wie man das zweitens beheben kann wäre das toll.

Im Attachement ist ein Bild eines 1960er Modell (Attachement: chemitrode-1960.jpg) und so ähnliches gibt es auch viel moderner und kleiner (Attachement: chemitrode-2022.jpg). Letztere ist mit einem Platinfilm überzogen, somit wäre es eine Finite Elemente Berechnung zur Resonanz-Frequenz der oberfläche des Objektes. So wie man ein Glas mit Gesang bzw. Lautstärke zerspringen lassen kann. Da muss man die richtige Frequenz wissen und einfach statt mit Akkustischen Wellen mit Elektromagnetischen Wellen.

URS BLUM UND PFISTERER:
Fügt den Fall Mathiass Berner hinzu um Matthias Berner wieder dazu anzutreiben eine nicht legime Einweisung zu produzieren.

Details dauz: wie das letzte mal wo so etwas an der Schulter aktiviert wurde und Marc jr Landolt das fotographiert hat und dann Mathias Berner wegen dem Foto eine Bewilligung von Kommandant Lepold der Kantonspolizei Aargau erhalten hat, dass man mich "wegen Suizidalität" die Wohung aufbrechen dürfe und 2-3 Monate in die Psychiatrie sperren konnte wegen Suizidalit die es gar nicht gab.

Das hat micht total ca sFr 3000.-- gekostet, sogar das Aufbrechen meiner Wohung musste ich dann bezahlen, was so ziemlich Hohn ist und Autisten dazu treibt sich die Fäuste an den Kopf zu schlagen auch wenn die den Autisten-Helm grad nicht dabei haben.

Ich gehe davon aus, dass das in den meisten Psychiatrien gemacht wird um die Opfer, Zeugen, einzuschüchtern, psychotisch zu machen, fremd zu bestimmen und Notfalls wenn man das dokumentiert eine ungerechtfertigte Einweisung wegen "Suizidalität" zu generieren.

Also wenn Pfisterer oder Matthias Berner, oder auch der Florian-Philipp Müller (Fall sollte bei der Stadtpolizei Aarau dokumentiert worden sein) sagt: "Marc jr. Landolt ist Suizidal" dann ist das eigentlich eine getarnte Morddrohung gegen Marc jr Landolt um Marc jr. Landolt so einzuschüchtern damit er nicht weiter zu den Morden bei ABB oder zur "Strategic Mission J" (Snowdenleaks: Wirtschaftsspionage) aussagt.

Dieser letzte Teil kann man zwar nicht beweisen, weil die alle Beweismittel die den / die Täter vor Gericht zu 100% überführen würden entwenden, z.B. wenn der Zeuge gar wieder mal so illegal in die Psychiatrie interniert wurde.

Ich könnte das jetzt noch länger und detaillierter ausführen, wer Fragen hat oder denkt irgendwo mache ich einen Logik Fehler (auch ich mache Fehler wie jeder) dann gerne sowieso hinweis auf meinen Logikfehler, dass ich den Fehler korrigeiren kann.

Und wie immer:
* ich stehe Rede und Antwort zu dem was ich schreibe
* Wer aus dem Verteiler ausgetragen werden möchte kurz eine Mail an mich

Mit freundlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau




christian.tanner@fedpol.admin.ch, Stefan Ott <stefan@ott.net>, ursula@away.ch, Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch>, andy@ccc.de, info aarau <info.aarau@centramed.ch>, EPD.Aarau@pdag.ch, advocenter Info <info@advocenter.ch>, _mb_admin.technik <admin.technik@fhnw.ch>, advicum@me.com, alexander@zschokke.net, Hegedüs Anna <anna.hegedues@bfh.ch>, ursula@away.ch, David.Pfister@ag.ch, info@minkorrekt.de, markus.frehner@aarau.ch, ursula@away.ch, katharina@landolt.me, matthias.berner@kapo.ag.ch, _mb_admin.technik <admin.technik@fhnw.ch>, dominik.braendli@5001.ch, Stefan Bader <info@stefanbader.ch>, michael.bender@pdag.ch, Beatrice.Jordi@ag.ch, christian.burr@bfh.ch, beziehungskosmos@gmail.com, sabrina.gubeila@pdag.ch, maurizio.deganello@pdag.ch, d.zschokke@gmail.com, dirk.floerchinger@pdag.ch, Christoph Denzler <christoph.denzler@fhnw.ch>, stadtpolizei@aarau.ch, Michel.Dang@pdag.ch, EPD.Aarau@pdag.ch, Eva Walker <eva.walker@hispeed.ch>, info aarau <info.aarau@centramed.ch>, Tillner Maria Ximena <mariaximena.tillner@pdag.ch>, lenke.galambos@pdag.ch, Hannes Hannes <hannesmangel@googlemail.com>, claude.henchoz@gmail.com, hackerspace@marclandolt.ch, hno@ksa.ch, info@beobachter.ch, info aarau <info.aarau@centramed.ch>, info@beobachter.ch, redaktion@beobachter.ch

info@fedpol.admin.ch, reto.leiser@ag.ch, Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch>, lukas.cotti@ag.ch, Katrin.Hanno@pdag.ch

christian.tanner@fedpol.admin.ch, Stefan Ott <stefan@ott.net>, ursula@away.ch, Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch>, andy@ccc.de, info aarau <info.aarau@centramed.ch>, EPD.Aarau@pdag.ch, advocenter Info <info@advocenter.ch>, _mb_admin.technik <admin.technik@fhnw.ch>, advicum@me.com, alexander@zschokke.net, Hegedüs Anna <anna.hegedues@bfh.ch>, ursula@away.ch, David.Pfister@ag.ch, info@minkorrekt.de, markus.frehner@aarau.ch, ursula@away.ch, katharina@landolt.me, matthias.berner@kapo.ag.ch, _mb_admin.technik <admin.technik@fhnw.ch>, dominik.braendli@5001.ch, Stefan Bader <info@stefanbader.ch>, michael.bender@pdag.ch, Beatrice.Jordi@ag.ch, christian.burr@bfh.ch, beziehungskosmos@gmail.com, sabrina.gubeila@pdag.ch, maurizio.deganello@pdag.ch, d.zschokke@gmail.com, dirk.floerchinger@pdag.ch, Christoph Denzler <christoph.denzler@fhnw.ch>, stadtpolizei@aarau.ch, Michel.Dang@pdag.ch, EPD.Aarau@pdag.ch, Eva Walker <eva.walker@hispeed.ch>, info aarau <info.aarau@centramed.ch>, Tillner Maria Ximena <mariaximena.tillner@pdag.ch>, lenke.galambos@pdag.ch, Hannes Hannes <hannesmangel@googlemail.com>, claude.henchoz@gmail.com, hackerspace@marclandolt.ch, hno@ksa.ch, info@beobachter.ch, info aarau <info.aarau@centramed.ch>, info@beobachter.ch, redaktion@beobachter.ch, marc.landolt@0x8.ch, Walter Marc <marc.walter@pdag.ch>, Marc Weber | Weber Solutions AG <weber@webersolutions.ch>, sarah.weidmann@kapo.ag.ch, sabrina.ingold@bluewin.ch, julianoethiger@bluewin.ch, juergen.bauer5@polizei.bwl.de, PI Boppard, Ermittlungen <Ermittlungen.PIBoppard@polizei.rlp.de>, Wissert, Florian <Florian.Wissert@polizei.bwl.de>, endo@uk-bonn.de, FREIBURG.PP <freiburg.pp@polizei.bwl.de>, leitung.zppa@pdag.ch, jeremias.zuercher@kapo.ag.ch, urs-martin.kuenzi@ffhs.ch, info-bildungdpts@pukzh.ch, info-medizin@pukzh.ch, info-pflege@pukzh.ch, info-ts@pukzh.ch, praxis@hochstrasser-recht.ch, vorstand@piratenpartei.ch



