mark 25, [21.06.2023 12:11]
Psychologische kriegsführung ist shit.

ja, und Psycholgoische Kriegsführung und Psychiatrie und Psychiater haben logischerweise miteinander zu tun.


mark 25, [21.06.2023 12:12]
Kann man nichts zu sagen, würde ich mal sagen. Enthalten.

das tönt wie wenn Du mit jemandem redest der sich vielleicht als mich ausgibt und Dich zu einer Aussage zwingt. So etwas würde ich nie machen, ein 25 Jähriger hat sowieso nicht die Macht und die Access Codes um überhaupt viel Scheiss zu machen, ausser als Neuralink-Drohne auf zwei Beinen



mark 25, [21.06.2023 12:15]
Kann man nichts zu sagen, würde ich mal sagen.

ebd.


mark 25, [21.06.2023 12:16]
In ruhe lassen, würde ich mal sagen.

mich lassen die seit 20 Jahren nicht in Ruhe. Selbst jetzt wo ich bewiesen habe dass ich gar nicht der Mörder der 3 ABB Mitarbeiter sein kann und selbst wenn ich mindestens mit Indizien beweisen kann wer es war lassen die mich nicht in Ruhe. Bzw. je besser ich diese Dinge beweisen kann desto mehr Terror machen die in meinem Leben



mark 25, [21.06.2023 12:17]
Tatsächlich habe ich selbst echo Keine bock mehr.

ja, ich hab vorhin auch wieder mal an Selbsmord gedacht


mark 25, [21.06.2023 12:17]
Man kann sich da eh nur in ruhe lassen, gegenseitig.

Musst Du Dir als risen-grosse Globale Game Engine vorstellen. Die Mörder der 3 ABB Mitarbeiter werden dann von ihren Ranghöheren die schon davon wissen sogar noch angetrieben noch mehr Terror zu machen, weil wenn die ersten dieses Wirtschafts-Spionage-Rings auffliegen gibts ein Präzedenzfall der dann hunderte oder tausende von Toten zu Tage fördern würde.


mark 25, [21.06.2023 12:49]
Sicherheit ist nie schlecht.

???


mark 25, [21.06.2023 12:49]
Dann müssten aber alle ohne Handys durch die Gegend wascheln.

kann man auch vergessen, selbst wenn ich die Sicherungen raus nehme und alles mit Akku in Alufolie einwickle, dann greifen die einfach über das Handy des nachbarn zu, bzw. Wald, Natur wo es keine Elektronik hat und das Handy für den Notfall schon dabei aber in Alufolie eingewickelt geht oft, aber auch nicht immer


mark 25, [21.06.2023 12:50]
Watscheln.

mark 25, [21.06.2023 13:01]
Ein Respekt an die Feuerwehr.

war selber nie bei der Feuerwehr


mark 25, [21.06.2023 13:01]
Einmal mehr Respekt bitte.


mark 25, [21.06.2023 13:02]
Oder an die Ärzte. Die über ihre Grenzen hinausgehen und auch so .

bin selber nicht Arzt, aber weiss viel über Psychologie


mark 25, [21.06.2023 13:02]
Geben doch alle ihr bestes.

jein, oft schon weil wir meist alle von unsern Eltern einen tiefen Selbstwert abbkommen haben. Die Eltern wussten in den ersten Lebensjahren wirklich alles besser, dann sollte man aber in der Bewertung des Kindes auch einrechnen, dass das Kind 30 Jahre jünger ist, 30 Jahre weniger Lebenserfahrung hat und dass man mit 18 nicht enfach auf einen Schlag erwachsen ist. Die meisten Eltern rechnen das aber nicht ein, nein sie stärken sogar ihren Narzissmus am Kind, was dann den Selbstwert des Kindes noch tiefer macht


mark 25, [21.06.2023 13:03]
Jeder kann man sagen.

???


mark 25, [21.06.2023 13:05]
Diese tatze kommt mir auch schon sehr komisch vor. Manchmal ist alles sehr stranger Things.

Stranger Things kenne ich nicht, schaue seit über 20 Jahren eigentlich fast nie mehr TV, ausser Big Bang Theorie, das geht noch irgendwie



mark 25, [21.06.2023 13:20]
Man kann es nur besser machen in Zukunft. Sage ich nur, was heißt nur.  War von meinen eigenen Gefühlen überwältigt. Vergessen wir dies.

man will es gar nicht besser machen. Man will Menschen zu Regelübertretungen oder Straftaten treiben. Das fast allumfassende Überwachungssystem speichert dann die Tat, man wird damit über Neuralink erpresst, aber das wird auch nie zur Anklage gebracht, weil dann wäre es erledigt. Aber was ich getan habe ist z.B. Selbstanzeige wegen dem Fahren auf Alkohol, Weed und XTC. Danach können die einem auch nicht mehr damit erpressen


mark 25, [21.06.2023 13:22]
Ich spinne auch, sehr oft.

Meist ist das wenn die Leitung beim Neuralink zur Amygdala eingeschaltet wird. Wenig Pegel ist Groll, mehr Pegel ist Hass, noch mehr Pegel ist Suizidalität und Sterbewunsch und maximal Pegel dann hat man einen Epileptischen Anfall und schlägt seinen Kopf z.B. auf den Boden oder so. Solches machen die mit mir auch schon 20 Jahre. Dazu kann man sich allenfalls zum "Milgram Experiment" oder zu Tempral-Lappen-Epilepsie (ICD10 G40.2) einlesen. Es gibt Implantate gegen Epilepsie, wenn man -- einfach gesagt -- da die Drähte vertauscht dann verhindert das nicht Epileptische Anfälle sondern löst welche aus. Bzw. muss man da nicht die Drähte vertauschen sondern ein anders Moduliertes Signal drauf geben. Wirkt bei mir immer so wie wenn mir jemand mit einem Virtuellen Baseball-Schläger eins überzieht.


mark 25, [21.06.2023 19:09]
Dazu kann man doch echt nichts mehr sagen. Sprachlos.

Also wer gemordet hat, der wird recht viel Aufwand betreiben um das zu vertuschen und oft auch nicht vor einem weiteren Mord zurück schrecken. Das ist so ein Kettenbrief und die Formulierung "Lizenz zum Töten" von 007 ist eigentlich falsch, eher "Lizenz zum Morden"


mark 25, [21.06.2023 19:10]
Solche Menschen kapiere ich nicht.

ich eigentlich auch nicht


mark 25, [21.06.2023 19:10]
Die haben noch nicht die goldene Mitte gefunden.

die werden sie nie finden, weil wenn man mit sich bzw. seinem Gewissen nicht im Reinen ist kommt immer wieder einer und zwingt einem zu Dingen die man nicht tun würde, bzw. wenn die irgendwelche Ignoranz-fördernden Kriegsdrogen wie Kokain oder auch "nur" Ignoranz-fördernde Psychopharamka hatten dann ist es denen oft egal.


mark 25, [21.06.2023 19:12]
Diese Menschen wissen nicht, wie sie anderen damit schaden..

ebd. meist nehmen die sogar Drogen um vor Gericht nicht Schuldfähig zu sein. Aber im Schweizer Recht ist es so, dass man Drogen nimmt um nicht Schuldfähig zu sein man dann doch Schuldfähig ist. Weil sonst könnte man sich besauffen, dann jemanden ermorden und dann auf unzurechnungsfähig machen.


mark 25, [21.06.2023 19:13]
Wenn man so auf den neuralink drauf zugreifen.

Du musst Dir das wie ein Mumble oder Teamspeak Server vorstellen, da können die die Neuralinks in Kanäle schalten zusammen, bei mir meist ein jüngerer (ich, 45) und dann viele Alte (z.B meine sogenannten Eltern, 75, mein EX-Psychiater, 80...)


mark 25, [21.06.2023 20:36]
Ähm , aber das wo ich I'm lucidem traum war , dass war so etwas wie ein labor .

Lucid Dreaming musst Du genauer nachlesen. Da geht es darum den Tiefschlaf zu verhindern mit z.B. geräuschen, dann ist man mehr in der RAM-Phase und träumt mehr. Das hat aber nichts mit Zauberei zu tun. Aber auch da kann natürlich der Neuralink mitlesen oder einfluss nehmen


mark 25, [21.06.2023 20:36]
Habe ich das gefühl

mark 25, [21.06.2023 20:37]
Mit ner platine und so am bein und so weiter. Elektronisch irgendwie... war recht gruselig.

Plattine am Bein?


mark 25, [21.06.2023 20:37]
Es war alles so dumpf.

mark 25, [21.06.2023 20:38]
Labor,  kleinen raum. Es war weiß alles.

mark 25, [21.06.2023 20:38]
Farber weiß. Als ob das ein traum war.

mark 25, [21.06.2023 20:39]
Als ob es ein traum war. Finden das sehr gruselig.

mark 25, [21.06.2023 20:40]
Am nächsten morgen, bin ich wie an der selben Stelle wieder aufgewacht. Aber war wahrscheinlich nur ein Traum.. sehr gruselig.

mark 25, [21.06.2023 20:41]
Irgendwie waren Leute dort sogar weiß.  Also um genau zu sein einer .

mark 25, [21.06.2023 20:41]
Habe mich an diesen traum erinnern können.

Träume wenn ich mich erinnern kann schreibe ich oft auf. Gemäss dem Schweizer Psychiater C.G. Jung ist das ein Einblick in das Unterbewusstsein. Lohnt sich auch allenfalls sich zu C.G. Jung einzulesen. Bzw. oft sind es bei mir auch Manipulations-Versuche über den Neuralink, dann wenn ich das protokolliere und nochmals druchdenke dann fällt einem viel schneller auf wer einen manipulieren möchte.


mark 25, [21.06.2023 20:42]
Genau sogar, wollte das loswerden, was an mir dran war.

mark 25, [21.06.2023 20:42]
Kleinen weiter raum. Weiß es noch genau.

naja, ohne Foto oder so (wenn es jetzt z.B. ICD10 F44.x war) kann man sowieso nichts beweisen und gerade mit einer Schizophrenie Diagnose ist man dann sowieso wieder einfach der Spinner, aber mit Leuten in Selbsthilfe-Gruppen kann man solches Diskutieren und kommt vielleicht dann sogar weiter als wenn man das mit einem Psychiater besprechen würde. Bei Selbsthilfe-Gruppen würde ich immer empfehlen zu schauen dass alles etwa gleichaltrige Opfer sind. Und ja mir ist auch bewusst, dass sich HollyWood sehr mühe gibt Selbsthilfe-Gruppen als Bescheuert darzustellen, sind viele auch aber nicht alle.
