Danke geht schon, die haben mich auch nicht behalten wollen, allenfalls auch aus eingenem Interesse, weil wenn ich etwas sehe verpetze ich es sowieso. Radikale Ehrlichkeit.

Du bist sowieso jünger als ich (1978), ich würde auch gerne den Julian Assange (1971) da aus dem Knast holen irgendwie und möglichst legal, aber auch null Chance. Am besten versucht man einfach Gleichaltrige und Jünere so gut zu beschützen wie man kann, vor möglichen miesen Schachzügen Satans zu warnen, und den Jüngeren sollte man auch sagen, sie sollen bitte nicht einen auf "Hans und Sophie Scholl" (Christen) machen sondern eher auf Anne Frank, worst case Scenario ist dann zwar in beiden Fällen das selbe. Und ich verteile auch nicht Flug-Blätter an der Uni wie Geschwister Scholl, meinst sind eher so Karten zum selber ausdrucken, und leider ganz viele viele Fehler die man noch korrigieren sollte [1] bzw. Version 0.2.0 ist bisschen mit weniger Fehlern.

[1] uggcf://unpxrefpneqtnzr.pu/wct/RA/#z131

[2] uggcf://0k8.pu/UnpxrefPneqtnzr_2.0/cat/QR/#fbm01

Ich will nicht sagen, dass das Überwachungssystem repressiv sei, ich will auch nicht sagen dass der Patriot Act mindestens für das Cyber so etwas wie ein Ermächtungsgesetz ist oder das neue Polizeigesetz im Turgau, ich will es nur andeuten.

Also schlussendlich mögen die Menschen die die radikale Ehrlichkeit leben eher nicht so, weil sie so mindestens das Moral- und Werte-System nicht einsperren können.

Weil man will ja nicht Kleine in einen Cyber-Krieg schicken wie es auch nicht i.O. ist dass man seit hunderten von Jahren immer die 20 Jährigen für den Profit der Alten in Kriege schickt, macht besser diskretere Dinge wie zB. die Demoscene: 

https://www.youtube.com/watch?v=48YGWDeK8bQ&list=PLWsX0-AjlNWx0OSnVHjA61sKGRcaPpSIa&index=135
(SOUND ON)




ok, ich war gestern wieder mal sehr lange >30h wach. Dann fängt mein Neuro-Endokrines System an mehr Dopamin auszuschütten. Also dann wird meine Schizophrenie stärker.

Das führt dann dazu dass ich #aufgedreht, #überdreht, #hibbelig werde und viel grössere Risiken eingehe als ich das sonst tun würde. Und es ist dann auch immer viel lustiger weil meine #Imaginären #Freunde dann mehr mit mir liebevoll blöd tun.

Und ich find dann wenn ich auf meinen Fahrrad-Touren bin auch immer viel mehr spannende Dinge, (Bild) ich glaub Sport macht das nochmals schlimmer mit dem Dopamin.

Bzw. ich mag dieses Gefühl eigentlich noch, aber #ich #mach dann schon auch #mehr #Fehler. Aber #wenn #ich #Glück #habe, würde meine Ex-Freundin und einzige Partnerin die ich je hatte, vielleicht immer noch habe (mindestens als so was wie ein Bachelor-Sklaven-Treiberin) und die Einzige die ich je gehabt haben werde dann auch besser auf mich aufpassen.


 passt vielleicht doch noch irgendwie   habe (Fr. Dr.-Titel-Angeberin Claudine Blum der Uni Basel) dann schon auch besser auf mich auf.
