Guten Tag Herr Moser

ich muss leider grad gehen in Richtung Psychiatrie, also ich kann mich da grad nicht drum kümmern und er Hauswart ist auch noch nicht hier.

Scheinbar fliesst seit mindestens 1h (oder auch schon viel länger) Wasser irgendwo in einer Wohung direkt über mir in die Dachrinne (Attachement: realit.JPG).

Geregnet hat es nicht (Attachement: keinRegen.jpg). Somit muss ich annehmen, dass irgendwo in einer Wohnung über mir (10. Stock) irgend etwas undicht ist, oder jemand Wasser laufen lassen hat.

Da ich gleich fort muss, könnten Sie allenfalls bitte schauen, dass sie das z.B. dem Hauswart oder so sagen. Weil je nach dem was es ist gäbe das dann einen grösseren Wasserschaden, was nicht sein muss, aber Vorsicht ist besser als Nachsicht.

Da meines Wissens keine der nicht-Attika Wohnungen draussen auf dem Balkon einen Wasseranschluss hat, vermute ich wäre es die Attika-Wohnung im 13. Stock, aber das ist auch nur spekulation, weil da war ich selber noch nie. Bei mir ist es auf jeden Fall nicht sondern mindestens einen Stock weiter oben sein.

Mit freundlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
078 674 15 32
