‘ibt wenig Raum fiir Kreativita ity

ll warnt Nutzer und Unternehmen vor den Folgen des standigen Zappens zwischen Kommunikationskandilen. :

oo -Professor sagt, die Pahigkeit a Jusse sei heute ein wichtiger Wettbewerbsfaktor.

| «Sinnvoll» ist ein subj
Slide | Ist es sinnvoll, die We
a 4 | oder Twitter dariiber at
: Stet taiten Sie | man gerade in einem Zu,
feta Milissiggang, | Minuten Verspatung |

tighelt?
wurde schon vor lan
6 als Grundbedingunp
riche Auseinanderset

| schlicht Informationsm
| elgene Nachfrage schafft.
| Internet-«Preunde» wer
| Nachricht reagieren, der

und Gesellechaft be , 7 relevanter Botschaften fin
helsst, sich entepannt | ; setzung, oft wahrend der
wind lustvotlen Aulyats -_ F.

ine diss damnit notwen

| Auch mobile Gerate, di
ihlbures Ergebnis vei Arbeitsalltag erleichter
i868. Das hat nichts ral. von den Kulturpessimi:
teu turn, deals Awe | als Bedrohung wahrges
hem Interesse versian

Unbestritten bieten Sm
Tablets gewaltige Pote:
noch lange nicht ausgese
gibt aber eben nicht n
Seite. Die mobilen Get
standig beschaftigt, sie s
mehr nur Werkzeuge, so
Instrumente mit Sucht
reprasentativen Studie
folge brechen 73 Proze!
Panik aus, wenn sie ihr!
lieren. Eine andere Umi
land stellt fest, dass 60
timedia-Handy stiindlic
Mails und SMS iberpri

rgebrilan?
udenten oder
* Freude haben,
T Wirtachaltsinto:
inologle- Finsave in
id effizient xu pe
hegative odes pro
Holre n des Tech
renatisieren wad
nmeinen Vortra
These, dass dic
Neht Paulheir!
chtiger Wetthe
‘hte nicht pane ,
winische Philo Weil das die Chefs so
der in seinem ik Das auch. Der Persg
gs» schreibt, = Werstets aufall n Kandlen err ; ar ij keine komplexen Strategien entwickeln. Pow. a1, Randstad stellt in ei
Milssigutinger | deutschsprachigen R
héheren Kul- | auch er, dass die Mi ititash sibt es irische Studien, welche Unternehmen w | 50 Prozent der Bescha
ich heutigem | des Menschen ei: » Mythe § sei. Es i h ine Meee | siete der Freizeit,
Menschen | Wiesen, dass unser Ge hirn Inf 0 a i mer mehr mit- | Mails beantworten. Es
4 eyart, | Paen seguenziell verarheise: lir ihre Mitearhet. | oe

wie Zum Be

Sima talter oder Swatch, a

die Arveitsieistung gemindert wird? reletandisch
