Erstmals hat das Bundesgericht festgehalten, dass Zwangstherapien mit
elektrischen Reizungen zulassig sind — allerdings nicht in allen Fallen.

Das Bundesgericht hat sich erstmals mit der Frage auseinander gesetzt, ob eine
zwangsweise Durchfuhrung einer elektrokonvulsiven Therapie im Rahmen einer
stationaren therapeutischen Massnahme zulassig ist. Dabei wird beim Patienten mittels
elektrischer Reizung ein epileptischer Anfall ausgelost.

Im konkreten Fall geht es um einen an paranoider Schizophrenie leidenden Mann. Das
Bezirksgericht Zurich verurteilte ihn im August 2019 wegen sexueller Notigung,
Exhibitionismus und weiterer Delikte zu einer Geldstrafe. Zudem ordnete es eine
stationare Massnahme an. Im Urteil schloss es die Méglichkeit einer Zwangsmedikation
bei der Therapie nicht aus, wie das Bundesgericht in einem am Donnerstag
veroffentlichten Urteil festhalt.

Das Zentrum far forensische Therapie Rheinau beantragte Mitte 2020 beim Amt fur
Justizvollzug des Kantons Zirich eine zwangsweise Durchfuhrung einer
Elektrokonvulsionstherapie. Es begriindete das Gesuch damit, dass mit der verordneten
Medikation das Vollzugsziel nicht zu erreichen sei. Zudem sei es immer wieder zu
kérperlichen Ubergriffen auf das Personal gekommen, weshalb der Patient die meiste Zeit
in Isolation verbringe - oft fixiert.
