Tagebuch Wed 02 Sep 2020 12:17:31 PM CEST @ debian

weltbild:
eltern seien arm
-> georg hat ein relativ neues teures auto, somit eher gelügt


weltbild:
eltern seine reich
-> vergilcihen mit marc jr landolt dem ca. 0.5 mio in der kasse fehlen die über nicht so ganz durchsichtige kanäle über einen ameisen algorithmus abhanden gekommen sind schon


weltbild:
eltern seien kinder am stalken
-> vermutlich true



weltbild:
kinder würden meine vst raubkopieren und ich müsste das bezahlen
-> kinder sind vor dem rechtssystem nicht schuldfähig
==> aber gemäss der Aussage von Georg Landolt zum "norton commander" den er gekauft hat und dann zu marc jr landolt gesagt hat "jetzt hat der marc jr landolt einen fuss weniger im knast" würde das dann dennoch zurück gefordert werden, ameisen algorihtmus *cAPI Nora Claudine*

weltbild:
wenn ich jetzt statt dem vst je 100.-- für maja und lina zusätzlich zum
geburtstag in die 3. weltspende würden erst die features auf den geschenken
freigeschaltet
-> das kinderspielzeug und der hersteller würde so den straftatbestand von erpressung etc. begehen


weltbild:
wenn ich jetzt das vst piraterisiere könnte man das geld in die 3. welt spenden
-> eigentlich true


weltbild:
die karritativen organisationen würden das geld an leute wie pfisterer weitergeben für mehr luxus
-> zum oberen würde das dazu führen, dass man nicht mehr versucht in der 3. welt zu helfen, dennohc aber afrika etc ausbeutet, siehe fall glencore


#define weltbild = mehrere loops / bilder / voice zur selben aussage

-> sicher schon mal manipulativ

dDOS't mein gehirn, jetzt geld wechseln für das VST würde schon mal die 
pädokriminelle geriatrie aus den telli blöcken aufgeboten...


Claudine Blum (oder sprachsample):
Psychiatrie ist der Knast

dDOS von Landev's Brain part2

*PK* -> visual faust ins gesicht von marc jr landolt
= Morddrohung durch unbekannt gegen marc jr landolt um die 1980er Gruppe einzuschüchtern


dann noch zu oben:
das 1950er landolts haben kein geld, impliziert die unbestätigte aussage, dass man für untreue dann gar kein geld mehr bekommt mit einem "Selber Schuld"
vermutlich aber ist es genau anders rum, dass die leute die mit untreue das leben ihrer ersten partnerin / partner gefährden dann sowohl gute kunden als auch
gute diener satans werden, da sie mit diesem umstand und z.B. einem Foto mit dem neuen partner jederzeit den 1. partner und eventuellen autisten in den tod schicken kann
und so z.B. das Vermögen von annemarie und arthur landolt abfilessen lassen kann um die beiden mutmasslich gutartigen 1947er landolt danach zu ermorden mit krebs und 
induziertem ALS, damit da gar nicht von den Ermittlungsbehörden fragen gestellt werden...

-> die 1960er blums haben Arthur und Annemarie Landolt ermordet, pfisterer war auch beteiligt


Wed 02 Sep 2020 12:39:43 PM CEST
revictimizing chemitrode im gesicht
spekulationsalgorithmen loop wer die verpasst hat
- claudine
- hanno
- psychiatrie
- projektile im telli zentrum

*cAPI*

revictimizing der entzündung beider ohren bei marc jr landolt

claudine stimme:
geh nicht ins tellizentrum, da geht der terror von neuem los
-->prägung auf claudine blum nach dem urs/astrid blum den marc jr landolt mit einem comptuerkurs angelockt haben und zum nachtessen eingeladen hat
bevor er *korsakov* <- urs/astrid blum identified

bevor marc jr landolt claudine als möglcihe partnerin in betracht gezogen hat, straftatbestand des kuppelns, straftatbestand gemäss artikel StGB 185, im kontext zur
ermordung von Arthur und Annemarie Landolt hätten wir somit auch das Motiv für die Geiselnahme mit "Marc jr landolt ist reich" von astrid blum, wo marc jr landolt
sich nicht mehr genau erinnern kann ob sie das verbal oder auf dem ths gesagt hat. es wäre aber zu erwarten, dass ein cissp informatiker damals seine ths infrastruktur
schon selber betrieben hat *urs blum (sample): ich hatte damals den cissp noch nicht* <- sample tönt wie der echte urs blum und nciht wie ein sample


karma körperpflege
visual dass marc jr landolt sich die fäuste ans gesicht schlägt
*du verdammte hueresohn* <- sprachsample mit neutraler ausprägung, sprich nicht irgend einer person zuordnugnsbar

karma weil musik ein teil der eigenen seele wäre würde marc jr landolt jetzt die fäuste an den kopf geshclagen bekommen damit das karma wieder im gleichgewicht sei
->disassembly: karma first seen?  DPIJ: claudines buch dass sie marc jr landolt geschenkt hat: kamasutra

ich: nö das war eher dass mir aufgefallen ist, dass immer wenn david utz und markus belser super drauf waren, dass ich dann irgendwie eine induzierte depression hatte
urs blum: dann waren david utz und markus belser das <- dennoch ist kuppeln und geiselnahme ein straftatbestand "lieber" herr urs blum, ausserdem falls caludine ihr 
treueversprechen [1] nihct gehalten hat und marc jr landolt ist autist, schizoautist oder schizo die allenfalls alle nach prägung suizid begehen wäre nur ncoh die frage
weshalb da die universität basel mitgemacht hat, dann wäre die frage [2] weshalb die patrizia stöcklin da mitgemacht hat (footprinting / ennumeration), dann wäre die
frage waren die eltern von patrizia stöckln beteiligt die KSA ärzte sind [3] und ob die eltern von patrizia st[4]öcklin mit den eltern von claudine blum verkehrt haben
oder immer noch verkehren, denn für so neurologische geiselnahmen müsste man einen arzt / chirurgen haben *DPIJ mit Marc jr landolts sprachsynthese: dann werft meinen
körper in blums garten* <- ich: macht das wirklich wenn das alles stimmt, dann wars vorsatz der blums *Pfisterer: androhung eines StGB 59* und medienwirksam, dann 
sagt auch den leuten dass die universität basel scheinbar einem terrornetzwerk dient <- ungeschickt, weil alle täter bei der universität basel würden so versuchen
die universität basel davor zu schützen als terrornetzwer aufzufliegen...

dann wurde rausgelöscht: oder dann sagt mir einfach nicht, dass die blums mich als geisel genommen haben und claudine mich allenfalls schon umgebracht hat mit *DPIJ pfiserer: ihrer* untreue

Wed 02 Sep 2020 12:59:24 PM CEST


das cAPI Trauma ist nicht therapierbar, urs/astrid blum die marc jr landolt mit einem computerkurs angelockt haben werden nach SVP prinzip sämtliche alle daraus resultirenden
kosten übernehmen *dann blendet es einen gerichtshammer ein*


weiterer datenpunkt der rausgelöscht wurde: *korsakov* wenn claudine blum mir das wirklich angetan hat, soll sie und alle mittäter damit leben, dass ich jetzt ein lebenlang
                                                       beziehugnsnunfähig *DPIJ: und suizidal gemacht worden bin und jederzeit durch den sourceCode von blums in den suizid getrieben
                                                       werden kann <- schnell getippt*

*DPIJ: claudine blum (sample) ihc will nicht dass du beziehungsunfähig wirst*
-> das ist ein cAPI suizid trigger
==> den gibt es nur, weil urs/astrid blum den marc jr landolt mit einem comptuerkurs angelockt haben

Drucken: *chemitrode nase und einblendung wie marc jr landolt die nase zertrümmert wird*

dann ist es nicht schozphrenie sondern autismus und der dr. schleusener und die frau dr. hanno scheinen allenfalls geld von der pensionskasse bekommen zu haben
damit die diagnose nicht richtig gestellt wird, denn mit der diagnose autismus wäre marc jr landolts einkommen 1000.- mehr im monat

ich:
weniger relevant das mit dem geld, die schizophrenie diagnose wäre vorsätzlich gewesen von pfisterer um mri die glaubwürdigkeit zu rauben, bevor man das mit mir gemacht
hat, allenfalls stimmt das mit pfisterer&astrid&urs Blum haben annemarie *DPIJ Pfsiterer: es ist nur ein spiel* und Arthur landolt vorsätzlich umgebracht haben mit der
geiselnahme durch blums *korsakov* *annirass* <- brodmann areal esotherische auslegung <- das wäre somit jemand der sich mit psyhcologie auskennt 


Wed 02 Sep 2020 01:08:17 PM CEST
*lautes knallgeräusch*

*knallgeräush in wohnng oberhalb*

viele knall geräusche

[1]  *jemand huupt und mein torax implantat wird auf schmerz gestellt* *amygdala implatnat wird aktiviert* <- urs blum hat das terrornetzwerkr aktiviert
[2] pfsiterer: du bringst jetzt den marc jr landolt um 
[3] *knallgeräush in wohnng oberhalb*
[4] claudine stimme aber das ist glaub eher astrid blum: patrizia ist miene herrin [5]


[5] Wed 02 Sep 2020 01:09:14 PM CEST das hat jetzt jemand mit dem cyber leuchtstift hervor gehobmen *medulla spinalis, type der wie bombe ausseiht*


unkown:
ja wir werden marc jr landolts toten körper in blums garten werfen medienwirksam

dann das selbe nochmals mit pfisterers stimmt *medulla spinaliis stimme -> stimmt* <- zuspruch, da häuchelt jemand irgendwas, somit sind die leute vermutlcih unter beobachtung
durch ermittlungsbehörden *einblendung hanno* *cAPI hanno* *cAPI hanno -> cAPI hanno wernli*

dann fängt das THS an einen auf dDOS / reizüberflutung zu schalten...

einblendung kuss von claudine an rösli im hela der biendli/wölfli der adler aarau *cAPI rösli suizid trigger* 

*cAPI suizid trigger* ist ein random(ArrayList<Image>)

*stimuli, lauf vom computer weg ohne den screen zu locken* 
Wed 02 Sep 2020 01:14:05 PM CEST

claudine sample:
ja ich bin schuldig <- cAPI suizid trigger

nochmals claudine sample, aber irgendwie anders
ja ich bin shculdig 

somit gehen wir von der existenz eines Design Pattern Portfolios für Geiselnahme durch beziehugnseben / sexuelle integrität aus, alles basierend auf dem umstand, dass urs/astrid blum
den marc jr landolt angelockt haben mit einem computerkurs zufällig oder "zufällig" passend auf das psychologsiche profil eines autisten mit inselbegabung auf informatik


Wed 02 Sep 2020 01:16:11 PM CEST
chemitrode *knallgeräsch* oberlippe, einblendung eines hitlerbarts <- divide et impera -> urs blum lenkt mit der aktivierung von menbschen die eher dem rechten parteinenspektrum
angehöre zum terrorismus gegen marc jr landolt an


Wed 02 Sep 2020 01:17:12 PM CEST
revicitimzing entzündung der ohren: detial algi *chemitrode -> kratzen -> schmerzen* 

einblendung wie claudine blum [1] dem marc jr landolt mit einem novartis otto oftalmoskop eine verletzung im innenor verursacht, wurde da irgend ein biologische waffe in marc jr landolts
ohr platziert? <- da hat der sprecher gewechselt...
[1] *chmitrode, ebd*

drucks nochmals wurde raus gelöscht

weltbild t37 karte
ich: wenn es auch nur ein weltbild ist, dann bin ich schon tod


pfisterer: mord an marc jr landolt, arthur landolt, annemarie landolt durch urs,martin&astrid blum *korsakov*

pfisterer: sprengfallen aktivieren <- das wäre eher urs blum
-> urs blum *[1]* geübt im verwenden der terrordrohungen
1. sohn phillip blum *cAPI phillip* abgerichtet als kind schon zu bellen "ich will sprengmesiter werden*
2. marc jr landolt *dpij: urs blum: marco spring ist ein mittäter* <- aktivierung von marco spring
   marc jr landolt *korsakov*
   marc jr landolt den alkaida terroristen angehängt *dpij: das war der polizist michal ritter*
-> eskalations algorihtmus, nach dem die haupttäter ermittelt sind, haputtäter sind urs,martin&astrid blum

punishment der 1960er blums, bzw, allnefalls nur video sample <- disassembly

claudine: dann schlagen sie mir die fäuste an den kopf

*sample von natacha: du weisch genau wen de preichsch* <- disassembly, pfadi, nicht pfadi aarau aber auch pfadi, generics...

geiselnahme an marc jr landolt und an claudine blum druch urs,martin und astrid blum, universität basel, klasse von caludine blum / patrizia stöcklich, antreten vor dem MRI lügendetektor

*DPIJ: die ???/unibasel hat marc jr landolt udn claudine blum mit aids infiziert* <- falls true, werden alle beteilgiten all ihre gelder udn zeit aufbringen für ein gegenmittel

*es blendet jetzt uni basel studente ein die sich erschiessen* <- seit wan hat ein student pistolen?

*natacha sample: spilsch es spiil wo keis spiili me isch*

claudine blum und marc jr landolt sind somit beides unfreiwillige laborraten in einer grösser angelegten illegalen menschen experiment studie der universität basel?

verding kinder gab es nicht nur damals, die universitäten *ab hier wird pfisterers sprachsample in einem gut zuredenden ton auf kreide verwendet* heute brauchen auch laborratten *cAPI Nora*

PFSITERER: sämtliche studenten der universität basel jetzt liquidieren!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
->*Fuck you fuck you fuck you*....
---->terrordrohung durch urs blum oder pfisterer um die menschenexperimente zu verschleidern

AMNESTY AKTIVIERN
meldung an amnesty international, dass mutmasslich die universität basel menschenexperimente an 1980er kindern [ verübt | macht | ... ]

Pfsiterer: amnesty hat uni basel zerbombt <- zerbombt wäre nach NLP ev zuordnugnsbar...
pfisterer würde vermutlcih universität basel sagen, es wäre somit eher der urs blum *aktivierung epilepsie funktion bei marc jr landolt*

HAUPTTäTER IST SOMTI URS BLUM -> die zürich versicherung beherbergt terroristen die ein terrornetzwerk betreiben oder sind mittäter

*chemitrode rechtes nasenloch*
*PK* *revictimizing entzündung linkes ohr* *fuck you*

Urs Blum der sich als Pfisterer ausgibt: den stefan ott jetzt ermorden
-> die zürich versicherung hat weiterer terroristen am windows gestural interface aktiviert?
   => urs blum verrät seinen arbeitgeber um den arbeitgeber und mittäter auch in den krieg zu zwingen und so marc jr landolt zu ermorden?


Wed 02 Sep 2020 01:44:36 PM CEST
PRINT!

>videosample wie die zürich versicherung jetzt den urs blum zerhackt <- das wäre aber einstudiert / bzw. vidoe sample ohne auswirkung um so dem opfer zu häucheln, dass alles gut werde

loop { punishment an der täterschaft } was unlogisch wäre weil beh *simon härdi* *cAPI simon härdi* *pavolv stimuli* weil behörden nciht mit punishment vorgehen dürfen sed(dürften)
ich: ev nicht ganz 100% logisch, die täter könnten untereinander punishment verüben...

[1] die stärke der SVP ist sämtliche häuser mit sprengfallen zu bestücken um so macht zu behalten


sindflut light

Es werden regelmässig sämtliche Access Codes vernichtet ab heute, aller menschen, wer seine access codes wieder haben will darf seine unschuld in einem nicht gehackten MRI Lügendetektor beweisen...

nachdenken:
pro:
chaos verhindern

contra:
uniform society
wir würden uns als hitler / gott aufspielen


ich sehe das eher kontraproduktiv, das würde einen administrator account implizieren, udn das wäre das was wir vermeiden sollten...


aber algorihtmen, die sämtliche [ permanente schädigung | kills ... ] verhindert wären vermutlcih im interesse aller religionen...

ptbs ist eine permanente schädigung, bzw. wenn die älteren leute nicht mehr auf mich, meine informaitk, mein ths ... zugreifen würds gehen...

chemitrode / implantat linkes fussgelenk, einblendung haft -> zwang -> revictimizing -> rage -> suizid
-->den tätern macht es spass mich in den suizid zu treiben *vidoe sample punishment* *cAPI Urs*

urs blum: du kannst dich nicht umbringen, ich werde jetzt claudine vergewaltigen <- uniper tree, der bruder stirbt dann doch...

->urs blum will immer noch marc jr landolt in den suizid treiben, so wie *DPIJ: mutmasslihc* die blums den tobias moser in den suizid getriben haben, ähnlcihe alorithmen


loop: ich solle jetzt claudine deswegen ermorden und mit margrit an ihr rache üben <- limbic system vulnerability hack, sexuelle integrität
                                                                                      philo 2 karte, bereits verübte morde kaschieren herr urs blum? *einblendung video sample urs punishment*

-> ich hätte gesagt, einbelndung videosample punishment wäre um zu verschleiern, dass urs grad wietere täter aufbietet <- <- adaptierung der aktuellen tipp state machine, syntax, pfeil
urs blum versucht den computer der ermitllungsbehörden zu ownen <- *du verdammte hueresohn* <- sprachsample tourette


claudine drohen marc jr landolt zu ermorden
marc jr landolt drohen claudine zu ermorden
->wäre somit das generelle sklaverei konzept *urs blum: der SVP* <- <- typing adaptieren?

*pk*

urs blum: stefan ott ich spreng di it luft <- terrorverdacht udn ermittlung gegen urs blum somit legitim zum schutze der allgemeinheit, wir brauchen keinen weiteren hitler
ich: ihr ermittelt immer noch nicht (bis jetzt)?

jus primae noctis beidseitig -> beide sklaven -> ehe = sklaverei, treue = himmel

und urs und astrid wären selber schuld dass sie für die grosseltern sklaven sind, und haben geglaubt jetzt marc&claudine als dümmere zu haben, genommen genommen genommen,
und jetzt sind sie überfressen udn werden einen sehr tiefen fall vor sich haben und ihre unschuld, ihr reines gewissen, nie mehr wieder zurück bekommen

ehering = handschelle

der ring wäre auch noch einer gewesen
->ich: vorsicht es werden grad relativ zentrale basis bilder umdefiniert, so etwas sollte man nichdt tun ohne die konsequenzen durchzudenken...


dann ist da immer noch das "die revolution frisst ihre eigenen kinder* wo claudine / das mainframe über's ths dran geheftet hat, dass wenn ihc untreu werden würde
sie mich permanent über die kinder terrorisieren würde...

&& *korsakov* *korsakov* <- ids² ich will nihct dass du beziehungsunfähig wirst

diese beiden aussagen von claudine zusammen würden die 2. aussage umdefinieren in "mein marc jr. lebenslang"

also wer und wie hätte das "beziehungsunfähig" in "marc jr landolt soll für immer leiden" oder so ähnlich umdefiniert? <- auf das in quotes macht es die astrid blum drauf...
-->also wäre margrit landolt hochrangiger als astrid blum und wer hochrangiger ist wird vermutlcih immer einen mit tieferem rag als sündenbock brauche <- ebd. diskussion über hierarch. sys


"wenn eine frau hasst, dann hasst sie richtig" sample von margrit landolt
-->ähm der seductive coercion kapitalismus infiltrations saten hat margrit das recht der ersten nacht an marc jr landolt versprochen, denn das "claudine ist eine brave sagt frau guignard" und das "ihr dürft nun" von astrid non verbal wären nicht zwingend absoultion für enhanced knuddeln...

dann das "pädokriminelle sagen oft aus, dass sie selber mal opfer waren", wenn margrit landolt wirklich pädophilie opfer ist, würde allenfalls die vergealtigung an marc jr landolt oder ein jus primae noctis an marc jr landolt sie heilen (ich: so ein schwachsinn, aber dass satan das so verkauft glaube ich sofort)

an urs und margrit, figged euchi eltere, aber lasst die 1980er in ruhe...


Wed 02 Sep 2020 04:03:22 PM CEST - die zeit für diesen abschnitt:
PsychoPAX wurde scheinbar der Pegel noch hochgestellt
->abhandlung darüber im Facebook post von eben -> allenfalls würde so auch eine Wach"therapie" produziert, sprich man würde so stark schmerzen verursachen,
dass ich nciht mehr schlafen kann, udn wenn man paar tage nicht geschlafen hat fängt man an psychotisch zu werden, und dann hätten die wieder einen "legitimen" grund
einen stgb 59 auszusprechen. also die psychiatrie königsfelden baut beim aufenthalt n-1 schon mal einen sprengfalle in meinen körper um ein weiteres mal mein
gehirn mit intelligenzmindernder psychopharamak zu zerstören. somit besteht fürs FEDPOL und fürs BGER begründeter verdacht, dass die Psychiatrie Königsfelden bzw.
einige Mitarbeiter einem Terrornetzwerk dienen udn es könnte auch gut sein, dass die Psychiatrie Königsfelden den michael böringer (vom blick grosimörder genannt)
so oder ähnlich abgerichtet wurde gegen seine grossmutter amok zu laufen, noch kein beweis aber begründeter verdacht...

beim fall grosimörder wurde ja gemäss marianne gisy danach die ganze abteilung gekündigt die den michael böringer behandelt oder eben "behandelt" hat,
da wäre die frage noch offen:
A) es haben alle versucht den Grosimörder zum Amokläufer abzurichten
B) die mitarbeiter sind nur sündenböcke
C) tweilweise A / teilweise B
D) ... 

-> das macht sich nicht so gut in der Akte der Psychiatrie und insbesondere nicht so gut in der akte der Behandelnden ärzte...


somit empfehle ich dem FEDPOL, der KAPO Aargau, und der Staatsanwaltschaft diesbezüglich die ermittlungen aufzunehmen und dann halt doch längere Haftstrafen auszusprechen

-> ich würde mal mit der Befragung von Pantic beginnen, dem zweit Arzt der Abteilung H7.2




