Tagebuch Tue 22 Sep 2020 02:40:32 AM CEST @ debian

grad wieder echt viel terror gegen mich

das psychologie profil matcht auf ältere ignorante menschen, somit allenfalls
kokain konsumenten...

dann ist da ein

loop
{
  geh jetzt schlafen
  ths::melatinin
  ths::schwereAugendeckel
}  ca alle 5-10 minuten

-> das wäre dazu mich in die zombi proteinrechner zeitzone zu steuern

dann der viele psychoterror gegen mich soll mich erschöpft machen

somit wäre primäres ziel der täterschaft die grad wieder echt viel psychoterror
macht vermutlich schon die zombi proteinrechner zeit...

dann hat es im synthmaser jetzt vielen orts eine signautur hinter dem
patch MLM wo es meine ex-eltern einblendet, da wird übermittelt, dass
der orlando geld bekommt um zu helfen mich beim musik machen zu terrorisieren
->allenfalls auch einfach ein divide et impera *pfsiterer: das kannst du nicht beweisen* <- suggestiv

ausserdem wollte ich nohc den laptop neu installieren... völlig versifft
vor lauter psychoterror gegen mich




