2
=
Mm

x

Opn> ff

*Untitled Document 1
befragen und auch Fragen dazu stellen wie es passieren konnte, dass der

Michael BA@ringer nach einem Psychiatrie Aufenthalt dazu gesteuert werden

konnte (ich zitiere da den Eitnrag einer Pflegerin im Kardex der

Psychiatrie “Der Patient Marc jr. Landolt ist gut steuerbar") seine

Grossmutter zu erstechen. Behavioral Sciences / Stimulus Reaktions

Habit. Rechtlich: STGB Artikel 112, bzw. STGB Artikel 113 und Artikel 264.f

Es ist fAyr mich nicht i.0. dass Herr Wernil mich fAshrt, es ist fAkr mich
aber auch nicht i.0. wenn ich von der Polizei gebracht werde, denn ich
habe ein Generalisiertes Trauma vor Gewalt, sowohl vor elterlicher

Gewalt, als auch vor Gewalt durch die Blums, als auch von Gewalt durch
BehA{rden. Ausserdem wAnre es auch nett, wenn ich mich von den
Gleichaltrigen welche vermutlich auch Akbern Tisch gezogen werden
verabschidene kA§nnte und Freitags erst nach 20:00 in die Psychiatrie
mAXsste, z.B. kA§nnte mich ja ein Familienmitglied fahren

Dann wAare da noch der STGB 185 durch die Familie Blum, mit dem mich die
Familie Blum (bzw. mittlerweile fast alle davon wissen) erpressen

kA§nnen. Ich musste diesen Fall und dafAr zu sorgen, dass Urs/Astrid Blum
sich diesbezAyglich vor Gericht mAkssen. Falls ich aussagen muss, wAkrde
ich die Aussage gerne machen bevor meine Intelligenz mit Psychopharmaka
gemindert wurde. Dieser STGB185 ist auch der Hauptgrund (seit 17 Jahren)
fA4r meine suizidalen Phasen, und Urs Blum aktiviert das jeweils, wenn
ich z.B. Fragen zu Equation Group Malware oder Pam_USB stelle

Rechtlich: ebd.

Dann bitte ich Sie auch (da sachlich nA\chtern hAsufig jemand in meinem
Umfeld verstirbt wenn ich in der Psychiatrie bin) zumindest auf meine
Familie ein Auge zu werfen, da ich dann als deeskalierender Faktor nicht
mehr im Netz erreichbar wAzre. Rechtlich: STGB Artikel 127, ausserdem
mAysste abgeklAart werden, weshalb oft Menschen in meinem Unfeld starben
sobald ich per FFE/FU in die Psychiatrie interniert werde. Pivot Element?

Dann mA4sste man auch verhindern dass jemand der 1960er und Axlter wieder
in meiner UnterwAssche bzw in Server wAyhlt und Bewiesmittel und Indizien
vernichten, manipulieren und private Daten aus meinem Tagebuch wieder
dazu missbraucht mich mehr suizidal zu machen. Also sollte das Fedpol

zB. ein Siegel an meine Wohnug machen! Nicht das die >>>Indizien<<< die
den Simon HA=rdi des Mordes an Tobias Moser AkberfAyhren wAhrden gelAqscht
werden. Falls man Zugriff auf auf meine Daten haben mAfichte bin ich gerne
bereit in meiner Anwesenheit rede und Antwort zu stehen, aber wie in den
meisten TagebAchern ist einiges privat. Wird das aber wie die letzen
Male im Geheimen gemacht, wAhrden vermutlich die selben Leute relevante
Dinge lAgschen oder z.B. PAsdophilie auf meinen Computer laden um damit
alle Beteiligten zu manipulieren. Meiner Meinung nach ist es
psychologische KriegsfAxhrung einem Opfer bzw. Zeugen PAxdophilie auf den
Computer zu laden, denn so wAkrde man alle die am Rechtsfall beteligt
sind dazu motivieren den Zeugen abzuschlachten, selbst wenn jemand
anderes das auf den Computer geladen hat

@Fr. Doktor falls der HansjAirg Pfisterer, der Urs Blum und/oder der
Simon HAurdi (der meines Wissens immer einen Sprachverzerrer verwendet

PlainText ¥ TabWidth:8 ~ Ln 20, Col 38 ~ INS

