Auswahlkriterien der Hacker fiir den MND/NDB {oveltext bearbeiten }

Die Autnahmekriterien werden zwar im PR-Artkel erwahnt, da solte allenfalls noch erwahnt werden, dass ein 2wingendes Selektions-Kriterium unbedingte Pflchterfallung ist um die Hierarchie zu gewabrleisten. implementation als.
Minimal-Spannenden-Baum suboptimales System-Design, denn ist die Top Node von Russland oder Amerika unterwandert ware das auch Problematisch fir schwelzer Whistleblower und Whitehats. FallDef (Diskussion) 23:09, 30, Mal 2020,

(cest)

Durchdringung der Schweizer Bildungslandschaft und Autismus Fritherkennung_(ovelitext bearbeiten}

‘Autisten die ihre Inselbegabung im Fachbreich informatik haben sind gute Hacker, mitein Grund weshalb 28. Microsoft oder Google explizit Autisten als Entwickler sucht. Wie im Artikel erwahnt sind die Schweizer Dienste (auch der NDB)
auslandischen Diensten oft um eine Nasenlange voraus. Oa sollte auch erwahnt werden dass dies die schweizer Dlenste auch vorallem dieser Sorte von Autisten verdankt die 2.8. mit 14 Jahren erfasst wurde da sie sich fir Assembler
Interessiert haben und 28. ein Assembler Buch gekauft haben, jetzt nicht im Sinne einer Lobesrede auf Autismus aber Ere wem Ehre gebihrt FailDef (Diskussion) 23:09, 30, Mai 2020 (CEST)

Seitenband Attacken iiber die Kleine Verwahrung, Art. 59 StGB_{ quetext bearbeiten | Abschnite hinzufigen }
{rt 59: "Die Massnahmen kennen grundsétzlich unabhangig von der Schuld angeordnet werden.” Dieser Schachzug wurde auch in Amerika 28. gegen die Mutter des Whistleblowers Jacob Applebaum (Technischer Begleiter der Snowden
Leaks) missbraucht, und entsprechend gut ist dokumentiert und schiligt die ganze Familie, FallDef (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020 (CEST)

Diese Seite wurde zuletst am 20, Mai 2020 um 23:09 Uhr bearbetet.
Abrutstaitie

‘er Tet ist unter der Lizenz Creative Commons Attrution/Share Alike” verfigbar: Informationen 2u den Ushebern und zum Lizeastatus eingebundener Mediendateien(etwa Bier eder Videos) Kénnen im Regelfl durch Ankicken dieser abgerufen werden. Migicherweise
tuntetegen die inhale jewels 2usitzichen Bedingungen. Durch dle Nutzung dieser Website erlaren Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und dr Oatenschutrchtnie enverstanden,
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
