EO

SSS ee ee a ee

SS Se ee

ee

Guten Tag
CC: rein informativ wie man es nicht machen sollte und Kleiner Hinweis wie schweizer CISSP Blackhats wie der Urs Blun scheinbar vorgehen.

@r. Dr. Hanno
Bitte Empfangsbesttigung anklicken, falls das Mail abgefangen wird. Ich Orucke zur Sicherheit ein paar Exenplare.

ich bin fleissig an neine Vergangenheit an Aufrausen
Ich hab ja danals bevor mir der Atkaido Terrorist angehangt wurde was ja mittlerweite klar ist, dass ich weder Terrorist noch Alkaida bin gezwngen meine Tweets zu Léschen wegen "Perénlichkeitsrechten”

ch hab die natirlich 2wor gesichert. Bin das jetzt am aufarbeiten und mir fallt auf, dass alles was ich 2u UKBB / Universitats Kinderspital Basel getwittert hatte geldscht wurde und scheinbar ist auch eine
Malware installiert die alles was ich neu zu UKBB Twittere wieder grad wieder lascht. Misste vermutlich irgend eine recht potente Malware sein wie Stuxnet.

KGnnten sie allenfalls mit den UKEB abklaren ob wegen der Faxlésung die von der Firma Now Consulting im UKBB installiert wurde Kinder gestorben sind oder dariber die Informatik-Systene der UKBB gehackt wurden?

Die Losung wurde afaik von Or. Rehrauer installiert, dann wurde ich angestellt und gesagt ich nisse jetzt da die Verantworung tragen. Tch habe das bei Meinrad Baur beanstandet, dass die Losung nicht i.0. sei, da
dder Freund von Kathrin Roner der wie Kathrin auch im KSA gearbeitet hat mir gesagt hat, dass Fax relativ wichtig sei fur Blutbilder etc.

Ich hab das sonit den Meinrad Baur gesagt dass die Lisung nicht Verantwortbar ist und der hat das dann nicht Korrigiert sondern mich raus geschmissen.

Ich versute das generele Konzept ist, dass solche Dinge denjenigen jingeren Infornatiker angehingt werden, der solches Beanstandet oder wie der Urs Blum danals afaik jeweils gesagt hat "Fehler dirfen behalten
werden, hahaha” oder der Gabriel Riela mit einer anderen Tautologie: “Das Problen (die Firma) behinhaltet ‘die Lésung schon (den Sindenbock, mich)"

Wie inner, ich stehe rechtschaffenden Menschen jeder Zeit Rede und Antwort, aber bitte lasst mich durchschlafen

Tch versute dass der Befehl von Staatsanwalt Marco Spring dass ich meinen Tweets Lschen muss dazu gedient hat zu verschleiern dass die UKBB Tweets schon jenand anderer geléscht hat. Das kann ich bisher aber noch
nicht beweisen

Allenfalls sollte diese Geschichte auch nur verschleiern, dass Urs Blum 2.B. seine Tochter die in vielen spitalern gearbeitet hat missbraucht hat un diese Spital-Netzwerke mutnasslich im Auftrag azerikanischer
Geheindienste zu hacken. Folglich 1 Jahr aufenthalt der Gluns in USA fur die ZUrich Versicherung (Assage Claudine Blun) und allenfalls die Auftragsausgabe
‘usserdem scheint die regendssige Gabe von intetligenznindernder Psychopharanaka scheinbar zu verhindern, dass ich die Vergangenheit aufarbeite, WESHALB, sind Sie Mittaterin?

Pst
ch hab Interpol ins CC getan, da der Dr. Rehrauer in Deutschland uns Leben kan was sonit das Rechtssysten der Schweiz abklaren kann. a wirde es vermutlich Sinn machen den Lastwagenfahrer der (hren sagen) den
Dr. Rehrauer uberfahren hat mal in ein nicht gehacktes PRI 2u legen und nach irgendvas wie nen THS zu suchen.L

Mit freundlichen Griissen
Mare jr. Landolt

ind din Tnfarmatiker HE
Unread: 0 T
