© Shp
<>¢e@ a

(Psycho | EYNEXT @ | w Marc{LA | w Startselt | tontwiter.

admineh

[stay ——————«dA Highightall MatenCase Whole Words

[DTweetDe | © Deployks | G edomin | w DE-CIX(( | @ NewTab | phase!

= BARS

Die Verwundeten und Kranken wie auch die Gebrechiichen und die
schwangeren Frauen sollen Gegenstand eines besondern Schutzes und
bbesonderer Ruckschtnahme sein

Sowelt es die miltrischen Erfordernise erlauben, soll ede am Konflikt

beteligte Parte die Massnahmen fordern, die errifen werden, um die

Toten und Verwundeten aufzufinden, den Schiffordchigen sowie andern
einer ersten Gefahr ausgesetzten Personen zuHife zuellen und sie vor
Beraubung und Misshandlungen zu schatzen,

= aT

Die am Kontfikt betelgten Parteiensollen sch bemahen, drtlche
"Abmachungen fur die Evakuierung von Verwundeten,
Gebrechlchen, Greiven, Kindern und Wéchnerinnen aus einer belage
oder eingekreisten Zone zu treffen, sowie ir den Durchzug der Geistichen
aller Bekenntnisse sowie des Sanitatspersonals und —materials, die sch aut
dem Wege nach dieset Zone befinden,

Kranken,

= ARB

Zivispitler, die zur flege von Verwundeten, Kranken, Schwachen und
\Wochnerinnen eingerichtet sind, dirfen unter keinen Umstanden das Zel
von Angiffenbilden; se sollenjederzelt von den am Konflktbeteligten
Parteien geschont und geschatzt werden,

Die an einem Konflikt beteligten Staaten haben allen Zivsptalern eine
Bestatigung auszustellen, die ihre Elgenschaft eines vis bezeugt und
festsellt dass die von ihnen benitzten Gebsude nicht 2u Zwecken
gebraucht werden, welche sie im Sinne von Artikel 19 des Schutzes
berauben kénnten,

Die Zvisptie sollen xfer se vom Staate dazu ermachtig sind, mit dem
Schutzzeichen, das in Artikel 38 des Genfer Abkommens vorn 12. August
1949 zur Verbesserung des Loses der Verwundeten und Kranken der Heere
im Felde vorgesehen it, gekennzeichnet sin

Die am Kontflikt betelgten Parteiensollen, soweit es die miltrschen
Erfordernisse gestatten, die notwendigen Massnahmen ergreifen, um die
die Ziisptaler kennzeiehnenden Schutzzeichen den feindlichen Land,
Luft und Seestreitkriften deutlich schtbar 2u machen, damit auf diese

Weise die Méglichket jeder Angrffshandlung ausgeschlossen wird.

lim Hinblick auf die Gefahren, denen Spitéler durch in der Nahe Hegende

4 Tor Pro

B Sever

1 Bundes!

ow

Simone

noe Pa «

SROs x [+
