Tagebueh Sun 12 Jul 2020 03:14:18 AM CEST @ debian

Kinderin in Aarau werden frihkindliche fetische antrainiert, wie bei mir ca. im alter von 5 jahren

1. Margrit Landolt schneisst plastik windel zu ursula ins zinmer und ein kind spielt mit dem was rum Liegt
2: plastik windel asst die Kinder logischerweise auf den hintern fokussieren
3. ch selber / oder mein ths / us4877027 sagt meiner Schvester sie soll mir auf den hintern schlagen (ich war soit immer schon eher ein masochistischer mensch und kein sadistischer)
> baw wurde ich im alter vor 5 Jahren massiv KérperLich sisshandelt nd seine mutter hat mal gesagt ich sei die treppe runter gefatle alls es noch Keinen vorhang hatte, 1-2 eter hohe
allenfalls hat margrit einfach irhe agressionen an mir abgelassen
rartin inglod sagt 2u marc georg Landolt (1950) ob er nicht etwas basteln KOnne das meinen cousin beat ingold einen elektischen schlag verpasst wenn er wieder in die windeln macht
Giese szene wird eingepragt geloopt und daraus werde ich dann dazu gebracht mir elektrokabel an die genitalien 2u machen mit dem elektronik 2eUgs was auch nein vater hin gelegt hat 2um spielen
5. dies bringt mich ait ca 20 dazu nach elektro porno zu suchen brw. wirde ela bild allenfall auch injected, somit hat es allenfalls schon im 2000 etwas wie access based ennuneration gegeben

generel elektro porno / estin zu verteufeln wire afaik falsch weil es gibt consensual und Lebevotten elekro porno.

neine hypothese ware dass es flr jeden fetisch der kindern fruhkindLich antrainiert wird eine schlUsselwort Konbination gibt die man den kind dann z.b. Uber us4977027 einblendet wo es danna
aut nicht kosherer pornographie Landet

“> allenfalis wusste schon als ich 5 jahre alt war dass ihc autist bin und mal berehctigt unbequene fragen stellen wirde, aber allenfalls richten die einfach alle kinder mit irgend einen fethisch ab
pfisterer schiebt mich an hanno ab als er merkt dass ich das trauma versuhe zu bearbeiten -> da er sich sicher sein will awingt er mich Uber irgend eine “verhértechnik* das einen 40 Jahre Altern man
gegenuber auszusprechen

weiterer datenpunkt wurde grad mit remote korsakoy geloscht

CAPE KIND
peFCoNa

dies ware 50 eine art padophilie ohne Korpeliche berthrung und wirde perfekt von etwas wie frihkindLichen experinenten bezigleih ths oder us4877027 verschleiern und das beichten der
cyber pidophilie an mir war far pfisterer das notsignal sich aus der affire zu ziehen und mich an fr. dr. hanno abzuschieden

Myrtha pfsiterer ist neurologin.... somit wire ich allenfalls seit dem alter von ca 5 jarjhen die laborratte von hasnjurg und myrtha pfisterer udn der dr. hugentobler ware allenfalts
der sindenbock oder der der es ausbaden mUsste?

tourette syndrom <- das wire sonit der hansjrg und die myrtha... auch wenn es eher nach urs blum tnt baw. gehinr cpu kapazétst rauben mit einem sample von urs blun mit tourette

diese pidophilie in alter von 5 Jahren an mir ist auch mitunter der grund, weshalb ich méchte dass nur gleichcaltirge und Jungere meinen content ete. lesen, der sissbrauch war durch
unsere eltern generation, deshalb gib es da etwas zwischen einer generaliserten aversion bis einen generalisierten trauma alteren menschen gegeniber

"200712. txt* 53L, 4405¢ written ao

at
