CO EE EE EEE EOE
FR.DE

Und plétzlich sind die Kinder weg
Der Schutz von Jungen und Madchen muss Prioritat haben — gerade fur Jugendamter. Norwegi

@e 1. Kommentar

> Gefallt mir © Kommentieren @ Teilen

5 Mare Jr Landolt
“Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus Willkur handein’ ... denke ich ist falsch. Mein
geisteskranker 1940er Psychiater "Dr." Hansjtirg P. hat mal gesagt, das "HAHAHA,
das Strassenverkehrsamt des Kantons Aargau hat jetzt eine kollektive Psychose,
weil die bei vielen Fallen kein psychologisches Gutachten in Auftrag gegeben haben
sind da in diesem Kontext 4 Menschen gestorben" oder gestorben worden
(unbewisen). Es ist unklar, ob die Todesfalle -- die angeblich mit einem Gutachten fur
12006 alle paar Monate hatte verhindert werden kénnen ~~ haitten verhindert werden
konnen, und auch wenn die Unfalle nicht vorsatzlich produziert wurde, wurden
natirlich Psychiater davon profitieren, was umindest ein Motiv ware. Das ist das
selbe Konzept wie mit den allenfalls auch induzierten Amoklaufer wie Breivik
(Heimkind), Charlie Hebdo (Heimkinder) was dann mehr dberwachung legitim
aussehen liesse. Wenn aber genau solche Uberwachungsinfrastruktur dazu dient
mégliche Kandidaten (Buch, nicht lesen!) Zu finden um dann mit genau dieser
zusatzlichen Uberwachungsinfrastruktur (die nicht nur lesen auf Menschen zugreift)
Zur tat zu trizen *ArrayList<Euphemismen>* muss man solches Equipment auf
technisch/medizinischer Ebene genau anschauen. Einem Psychiater ware klar, dass
er mit Fallen die schief gelaufen sind oder wo es sogar Tote gab Zwangsneurosen
produzieren kann und so auch ein “In Dubio pro Reo” aushebeln kdnnte. Ich wurde
jetzt da bei den Jugendamtern nach solchen Vorfallen fragen, die méglicherweise als
Zwangsmassnahme verwendet werden. Dabei ware zu beriicksichtigen, dass
insbesondere die Mitarbeiter die involviert waren wegen Scham oder schlechtem
Gewissen solches nicht zugeben wrden...

Gefailt mir Antworten - 2 Min

Kommentieren
