BB titaSattoet - ieee
Datei Bewbeton Faerat ict ie

-obesser wire Hacker Ethic:
Hands On, und 2.8. mal ein Mindwave von Neurosky
oder ein OpenBC zu kaufen und da versuchen

code dafiir zu schreiben, die API firs mindwave ist ein bisschen teuer....

Problene mit dieser Argunentation
~ Religiés gesprochen eine Liige

= fehlende Technische Details, so dinge wiirden ehe wie neuralink aussehen -> closed source
= die “eingeweihten” wirden wegen den geheimissen hochnut entwickeln

closed source flr satans npe's, hochmut, widir sind super duper und wissen

07:23 12.09.2020
Permenente bedrinugn durch pfisterer etc um zu verhindern, dass ich hoaxilla folgen content richtig zuhéren kann

Hoaxilla #259 - Trump und die Evangelikalen

unknown:
Black Lifes Matter 8& George Floid = Trigger Thena fiir einige Right Wing People

miisste nicht mal, der Tater der den George ermordet hat war ein Polizist,
da niisst ihr einfach die polizisten nicht generell gut heisse oder generell verteufeln,
auch da gibt es gute und schlechte, allenfalls THS / pri-2020-neuralink problem

s--DFilm: L.A, Crash -> der junge Polizist will die Misstinde (die durch die dlteren polizisiten verursacht wurden) beheben aber Satan treibt den jungen polizisten dazu
auch ein titer zu werden, da milssen wir die jungen polizisten unterstitzen, vor diesem Konzept Satans warnen. Da mache ich als left-wing
‘ch mit, deshalb meine regenissigen tweets an fedpol oder kapo_aargau (z.8. fedpol sollte 7.8. eine meldestelle fiir misstinde in den kantonen haben
ABER, da wire dann zu erwarten, dass die MeldeStelle beim Fedpol auch von Satan geownt wir

1. junge && gutartige Polizisten unterstitzen
2. verhindern dass Junge polizisten auch zu tStern gemacht werden
=> THS, DBS, Neuralink, t12... sicher halten, junge polizisten warnen davor, dass der globale Uberwachungsalbtraum logischerweise versucht
relevanten personen wie polizisten schon frih eine leiche in den keller zu stellen um diese dann als unfreiwillige NPC's missbrauchen zu kénnen

=e Pe =Ssq re
