= + Aerie Zoom

"Straf- und zivilrechtliche Folgen von fachlichem Fehlverhalten"
Univ.-Prof. Dr. Andreas Scheil

_Ausbildungszentrum West fie Gesundheitsberufe dee TILAK. GmbH - 18.03.2011

A. Strafrechtliche Folgen
I. Euthanasie

1. Strafbare ,direkte aktive Euthanasie“ (Mord, Totung auf Verlangen, Mitwieking am
Selbstmord)

Vorsatz

G5: (1) Vorsatlicb handel, wer einen Sacerbalt verison wll, dr einen guetelichen Tatil entprichy
dae gone, da der Tater dice Verirlcbang erat fr meghics hal und ecb it br abfindet

(2) Der Tater bandeltabichtics, wenn ts ibm darauf ankommt, den Unatand oder Erfolg x versirklcte, fr
don dae Geet absihtcbes Handel vorausee.

(@) Der Tater bandeltwisethch, won er dex Ustad oder Erol fr den das Geete Witsetcblait
veraucee, niet ble fr melic bt zonder ein Vereen der Entree fr ge bal

Mord

5.75. Wr einen anderen oe it mit Fribitetafe von sebn bie zu angi Jabrn oder mit ebonsanger
Frileitectrafe yu becirain

Totung auf Verlangen

6.77. Wor einen anderen af desn erntlcbes und eindringebue Verlangen tot, it mit Enibuitetaf vom suche
Monaten bis xu fn Jabrn zu btn,

Das Verlangen muss emnstlich sein, also ohne Tatsachenirrtum entstanden sein, fee,

NOSO«
BeOR >

