Bap htte- tae
Datei Bewbeton Faemat ict ie

nat Hallo eaicatogpe
Sch none grad Hemmaratser's Podcast

‘Saige bel'shtenreligtonen Sdloten, aber auch bel allen religionen gute menscheny Adlten bel athelsten?

Eb, als christ finde ich das “krig Sst der find” des Jiischen professors Joseph wettenuum super, oder das “richtigerantiseitisn hat er vorallen von seinen water erlebt™

ann nor fir eeisten redeny sber 2:8. beiehtstuhl ist etuas gues seiner seinong mich, besser als geelahaltng

“rchangen and payctologshee kregsithrang. "> hacker
‘httacineraiavung abe netstat relagicn ton

“ssin bch teeldugt": dogeenrauy Regu, weltildy trigger /hognltive dissonne

gererlisierter divide et ingeraalgoritims (28 youtube algoritinen), mtmassiih von alchtigenstudnetemerbindungen
Sy"hek dn chriten Sst ex sehenbar ty dare einige abhige mnschen acineeseinung ach von studentemerbinamgea)susspielen, und super dyer gut sind Shr handeln ait Dibelversenrechtfertigen. vernetzt man dann aber de auesngen 20 ines christ hiuceladen
crschtopts fu einen getmtbile inact nan dana rousy dts ts den menschen torelicn am "vide et iopero” get nd

mstheeatisch: schingungy alle gegen nolens -> alle fr soslens-> abing faktion

sls christ: du sollst dir keln bildnis schon, gottert gefisr geackt, also verstosse ich gegen diese regel ut su versuche ales su repriseren,autist

enbekannt versucht body shaningSnjecten

Terrornertouerk melt spinels @fedpol HILFE

TERSOOIETMERC VON PFESTERER MILL GColopne als divide et Inpere NOC alstbrauchen und disesseably verindersh

backerscardponech
protect hin, help hia to Find ut that maybe wt forces tries to abuse hin at divide et Sapera MRC that splite society fest nore

coesist > athelsmis ist keine sich avschliessen aengey tha fhlen einer mening nach infos zu entucklungspsyolople die be allen religionen anger gleich sind

eventTigger welches des amerikanische terrornetverk in der schueks ektiviert Sst vermtlcih @AiCelogn, unk ob ttter rcklanal fer endpoint

dabet wird neve cop-sclnce malare / rete korsskov fuktion auf seinen THS gegen nich aktiviert und versuchtaich in einen suifd 24 treibegn mit geicheeStigen eptepsie anol

sbeide endpoints

evcet fost 20h ge-grolisted & stelle Sch nol in Fhage

e389 10% Windows CRF UTES

