| estore Ree Siem » Trerudeird - o x
Dee exten anech Gptonen Eva Hie

densa | Atezate sonnel» open > Opn |e
oe) indo natn mal a> Tia :
im | Wns ain anoxic Sea ime! Gone Seenpgch> enki nitweiapaapch Obey wg AnadPD PDA > Wing Wit EASA aang > on

Pece Resse
Sehr geehree Frav Kanno

Gece: zunindest alle 2ungeren, drucken 84 ducken, und es ist fur atch
foralisch nicht akzeptabel, neon diese Fragen ein JUngeres stellen

{ch komme zum Schluss, dass Psychologie zwar toll ist um Lugner besser
Pfisterer der gemiss seiner Aussage an der Uni Basel studlert hat ist
fs Pyeholloge: logischerweise got im manipolteren von Renschan. Als
Hensch der gegen 40 2ahre fingere gent” (danals war ich ca. 20 Jahre
[31t) hatte) er vermutlich ein einfaches Spiel

te He. Or. Hansjurg pfsterer:
Das wire aber kein Spiel, ihm wire klar gewesen, dass ein Spiel gegen
finan 48 Jahre jungeren aichts ait Fairplay oder einen fairen Spiel tu

‘kee Here Urs Blum:
(er Herr Urs Blum Rat dem Phillip élun als Phillip noch minderjahrig war
‘lum hat allenfalls mit 2.0. dem Sprengstoff der aut dem waffenplat?
farau fenle allenfalls Philipp ale Sondenbock haben

as “blablable sprengfalle” ware auf eine stimuli Reaktions-habit
‘erninke sorden. Oar PRillip lum sei. geaass Stephon Frenen auch fn der
Nant Szene gelandet. Phillip Blum sollte somit eher als Patient als als,
Tater behandelt werden, (Heinung von air)

bas eigentLiche Probles wire aber vermutlich etwas wle ein anygdalo
Tmplartst: ie Amygdala ise der Tell Ges Cahiers, der gembss der
URteratur fe teh gelesen habe “Fight or Flight™-Reaktion auslost. ote
‘stusten von José Manvel Rodriguer Delgado sollen genau das Gegentel]
SCcistntscner Liceratur'/stuaien 20 tonsare dann eta nde ele Ken
Thompson Wack Ur Thnal®

kee slunenkinger:

Daiitips Eltern haben auch der stesten Tochter beigebracht zu miaven
Teh weet etze en Taliban", selbes Konzept, bissehen onderer Iahale. 5 :

