W Shop © Suche 2 Anmelde

Bildung Digi Themen Geld Konsum Wohnen Umwelt Gesundheit Erahrung Alle inhalte

Schutz fiir Gesetzeshiiter

b. Erstaunlich, denn bisher wurde
die Gefahr verharmlost.

oa 6 aA @

er AnwohnederinEmmenbrct hrerhand ine inten Boe cer
Beuarbelewarendnbel le Boe oleténlg i luna

niederfrequente Magnetfelder auf.

Die Metallverkleidung diirfte den Kanton Luzern rund 400000 Franken kosten. Die
zustiindige Dienststelle Immobilien betont gegeniiber dem Beobachter, diese Kosten
‘warden vom Vermieter getragen. Doch bezahlen muss sie der Kanton trotzdem. Er
wird dem Vermieter den Umbau der Biiros wahrend zehn Jahren mit 181 Franken pro
Quadratmeter verzinsen und sogar amortisioren - zusatzlich zur Miete.

noe Pw

