‘mare@debian:~/hackerscardgame:-notesdtagebuch x

File Edt View Search Terminal Help

Thu 1 Apr 2021 09:43:57 aM CEST
2451455. 10173 cyberwaR20210401b. txt

[easter 30¢7721) save

2 files changed, 315 insertions(+)

Ereate node 100648 defautt2.xal

create mode 100644 tagebuch/cyberwanz02i0401b. txt

{x} abfatt ge-abrarrt
[x] altgats ge-altgtast

[x] altmetatt auch in die sanmlung gebracht

[x] pet Sannlung nit meinen erwurgten petflaschen gefallt

(post facebook wie nan mit dem drehen statt quetschen der flasche viel weniger volumen % auffULIt im plastik sanmel beutel sack

yay, ich hab 2 ganze m-budget energy drinks und 2wei ganze Mineratfalschen kaut

19 kénnen ohne dass ein triebgesteverter NATO LARP 20 Modell NPC-Zonbs “virtuell* draufgesaut hat

und ganz viele Leaks die ich gar nicht haben wollte

1. Der r¢3 Talk zum QAnon LARP ist nur dazu da von NATO Larp mit zu viel hoher SLA Uptine
2! Die NPC's wurden unkonfiguriert

auerst: konzentrische Kreise die s0 Grenuille Jean Gabtiste auf mich verktoralgebra zustevern
jetzt: diese dinger in einer sequenz, und die sind glaub so progranniert, dass sie fur jeden pfad den ich einschlage einen entsprechende konzentrischen-kreisen-nerv-zeugs vorbereiten

dann die aufsteltung dieser konzentrischen vektor nerv-kreise
normale freundliche Leute jinger, gleichattrig, alter und inmer noch ein maximal glupschender Quoten Pado (OFFTOPIC: hat jemand fur glupschen ein englisches wort dass genau so dialektisch Lustig ist?)

beissreflex, beltreflex -> vermutleih anygdala, somit attent

Ls doch eine Tensor-Aufgabe

noves: spinal cord forward cinenatics design pattern die aktiviert werdne und mich bedrohen sobald ich auf den NPC schaue, héufigstes ist so schuss-pistolen-waffen-bevegung in meine richtigung, das macht super
paranoitisch, AUSSER:

ach dem ich das ein paar mal gesagt habe und mich dises Trauma Based Mind Control gar nicht mehr so psychotisch gemacht hat weil ich jetzt weiss wie die das machen waren es dann plotzLihc jeveils 2 maximal Glu
pschende, also misste man das noch reginzen un

Concentric-Circles in Sequence mit nantural language processing oder mi60 gesteverten Anzahl Quoten Pédo und Medulla Spinalis Kinenatik Design Patterns die aktiviert werden wenn man da hin schaut

baustelte velowege alles zu -> generisch gegen velofahrer

auto aufstetlung so dass inner ein etwas-wie-ein-R905 meine Anygdala grillen kann und Fight or Flight bel mir aktiviert, eigentlich meist flight, also werde ich nicht zum Titer weil die KAPO Aarau Rospekt sagt
Nicht 2un Tater wireden*, der prost-speckt ist avar schon an pados gerichtete, wir aber allenfalls auf das auch anvendbar sein

das NATO LARP 3D zeugs wirden die gerne verutscht haben
=VISUAL == 138-139 36,140-139 Top

