WICHTIG, gibt es in Deutschland auch solche Zeitungsartikel etc.
die dann wegen dem Diebstal auch noch die Bevolkerung in Aarau
psychotisch macht well da scheinbar wirklich Sprengstoff fehit?

[EDT]

und so misssen die dann solches #KonzeptWissen bis auf's Blut
am Baseball-Schlager hm am "Kantholz" verteidige, blode
amerikanische Rémer... 2um Gliick hat es auch Amerikaner die
nicht durchgeknallt sind.

[eDIT2]

somit waren die Kantholz Menschen allenfall "unpolitisch" weder
Links noch Rechts und wollten "nur ein bisschen" den Konflikt
zwischen Links und Rechts in Deutschland scharen, ahm die
Deutschen mit einem "Divide et Impera" fremdbestimmen ahm.
"segnen"

Aargauer Zeitung

‘Aarau - Mehrere Kilo Sprengstoff verschwunden - Armee-
Sprecher: «An so einen Fall kann ich mich nicht erinnern»
Die Schweizer Armee vermisst mehrere kilogramm Sprengstoff.
Diese sind in einer Infanterie-Rekrutenschule in Aarau verschw.

