Korperverletzung an 20 Jahrigem in Taxi -> 117 s...

Subject: Kérperverletzung an 20 Jahrigem in Taxi -> 117 schickt weder Arzt
noch Polizei

From: Marc Landolt <mail@marclandolt.ch>

Date: 09/06/2015 03:09 PM

To: EES info@kapo.ag.ch, EPD.Aarau@pdag.ch,

Walter.Kueng@ag.ch, oberstaatsanwaltschaft@ag.ch, direktion@bger.ch

Guten Tag
KSA

sie sind erstens im BCC, die .s Hails bekonnen Thre EMail sonit
nicht. Zweitens, der Patient ‘muss vermutLich wegen Traumata

behandelt werden, es ist zu erwarten, dass das Kind nun eine Generalisierte Angst gegen
Taxis etc. entwickelt, Motiv der Tat wohl “Behavioural” Science, ich stehe Rede und
Antwort. +41 79 291 07 87

Informativ, ich finde es wichtig dass Sie mitbekonmen was hier “Just hie, an
‘andere andi vor Walt” wie Patent Ochsner singt lauft

est: Nehat euren Finger zum ***** raus!! 1!

Heute un ca 61:00 hat sich im Ronbachtali folgende Szene abgespiel

cin 20 jahriges rd I wurde tout seiner Aussage in einen Taxi
Opfer einer Gevolttat. Das Linke Auge Ges Opfers soh schLinn ous. Ein Typ der wie ein
Mafiosi (AG 175574) aisgeschen hat (die SVP tarnt afaik ihre Aktionen Jevells ait
False-Flag als SVP) hat auf thn eingeredet, ich habe mich erst auf Distanz gehalten.

Die Leute von AG 175574 haben nicht geholfen (Unterlassene Hilfeleistung) also habe ich
versucht denM dazu zu Uberreden mit mir ins Spital zu konmen, was er nicht
wollte, da er nach der Korperverletzung wohl psychotisch war.

Darauf habe ich der Polizie angerufen (117) sie sollen doch einen Krankenwagen und einen
Polizisten vorbe schicken. Der Polizist hat mich als Spinner ignoriert und gesagt er
schicke keinen Streiferwagen noch Krankenwagen. Polizei nur noch fir die Reiche
Oberschicht??7? Das misste ja dann auf Band sein bei der Polizei. <- Auswerten! !!!

Ich hab dann kurz Notizen gemacht, dann bin ich dew verwirrten EE hinterher
gelaufen, da er meiner Meinung nach ins Spital musste. Das Auge quoll irgendwie heraus.
Ich hatte ihn fast so weit dass er einwilligt mitzukomen, als plotzlich (AG 323481)
wieder 3 wie Mafia aussehende Typen auftauchten. AUlenfalis Uberwachung auf den Handy des
Opfers <- Auswerten!!!! Ich habe gute Nenschenkenntnis und den 3 Typen nicht getraut, also
habe mich auf ca, 50m distanz gehalten, chne aber das Opfer aus den Augen zu lassen.

Die 3 haben Joefragt ob sie itm ein “Taxi bestellen sollen, wo doch die Tat im Taxi
stattgefunden hat, wonit er bestinnt nicht wieder in ein Taxi einsteigen wirde
Fachsprache: Revictimizing der Tat. Die drei Mafia-Archetypen sind dann aber auch wieder
davon gezogen, ohne zu helfen (Untertassene Hilfeleistung). Unterdessen hatte ich beim 144
angerufen, und die haben dann einen Krankerwagen und Polizei geschickt, Gott sei Oank
Danke KSA’ ihr seid super <3

Durch das nicht-Handeln des Polizisten der bei 117 abgenomen hat, hat sich die

Erstbehandlung des Opfers um mindestens 1h verz6gert. Der Polizist hat irgend etwas
gefaselt von: "Ob ich spénne" was wohl darauf basiert, dass da im Polizei Computer steht,

1of2 09/06/2015 03:15 PM.

Kérperverletzung an 20 Jahrigem in Taxi -> 117 s.

ich sei ein Schizo Spinner, was 2 Polizisten im Polizeikomando vor einigen Jahren mal
gestanden haben, den Eintrag durfte ich aber nicht selber sehen. Deshalb wirde ich gerne
wissen was in meiner Polizei Akte steht

Recht smit telbelehrung
Jede Person ~ unabhangig von Alter, Wohnsitz und Nationalitat ~ hat das Recht, Auskuntt
Uber die zu ihrer Person gespeicherten Daten zu verlangen (Art. 8 DSG).

Mit freundLichen Grissen
Mare Landolt

dipl Informatiker HF
Ronbachtali 13

5022, Rombach

+41 79 291 07 87
mail@arclandolt.ch
