Anzahl Personen, welche sich in der Wohnung aufhalteh werden:
Anzahl Erwachsene. 1 Anzahl Kinder ce) Alter - ——
Handelt es sich dabei um eine Familienwohnung? JA/NEIN nein

Name, Adresse und Telefonnummer des jetzigen Hauseigentimers resp. Verwalters:
Livit AG, Solothunr, Fr. Tamara Schutz te. 058 360 39 00

Grund des Wohnungswechsels? Neuer Lebensabschnitt: IV Rentner

Wurde Ihr bisheriges Mietobjekt vom Vermieter gekiindigt? JA/NEIN ja

Wenn ja, weshalb Unstimmigkeiten mit dem neuen Hauswart |

Wo kénnen nétigenfalls Referenzen eingeholt werden?

Livit AG, Solothunr, Fr. Tamara Schutz tel. 058 360 39 00
Besitzen Sie ein Auto? JA/NEIN, Motorrad? JA/NEIN, Kontrollschild-Nr; mein nein

Halten Sie Haustiere? JA/NEIN mein

Wenn ja, welche?

Sind Sie Raucher? JA/NEIN j&

Bestehen Betreibungen oder Verlustscheine? JANEIN Zuruckbezahlte Betreibungen: ja

; Verlustscheine: nein
Wenn ja, welche?

Bitte aktuelle Betreibungsauskunft (24 Monate liickenlos) in jedem Fall beilegen, pro Vertragspartner 1 Auszug
Bestehen Abzahlungsverpflichtungen? JA/NEIN
Wenn ja, welche? —

Besteht eine Haftpflichtversicherung? JA/NEIN Gesellschaft; &lLliang Police-Nr{U86 +8 -461-555

Besteht eine Hausratversicherung? JA/NEIN Gesellschaft: @&llianz Police-Nr:U86-8-461.555

Bitte ankreuzen wie Sie auf dieses Mietobjekt aufmerksam wurden!

x Internet Zeitung Anschlag co Andere

Wie sollen die Namensschilder beschriftet werden? .

Verrechnung erfolgt mit separater Post. Mare jun Landolt | —_
Besondere Bemerkungen

Ich bestiitige, alle Fragen wahrheitsgetreu beantwortet zu haben. Gestiitzt auf dieses Anmeldeformular wird die REALIT TREUHAND AG berechtigt,
gegebenenfalls Uber die Person des Mietinteressenten beim Arbeitgeber, Hauseigentiimer bzw. der Hausverwaltung sowie beim zustiindigen Betreibungs-
amt Auskiinfte einzuziehen. Sollte der Mietinteressent, nachdem die Vermieterin den Mietvertrag bereits versandt hat, seine Anmeldung zurdickziehen,
verpflichtet er sich, der Vermieterin Fr. 100.- fr Erhebung und Ausstellung des Mietvertrages zu vergiiten.

Diese Angaben werden von uns diskret behandelt. Wir fragen nicht aus Neugierde, sondern um eine gute Hausgemeinschatt zu erreichen.
Der Mietvertrag hat nur in schriftlicher Form mit gegenseitiger Unterschrift Giltigkeit.

OrtundDatum Rombach, 20.4.2017 Unterschrift/en _ NM &andolt-

November 2011
