Anzahl Personen, welche sich im Mietobjekt aufhalten werden:

Erwachsene: Kinder: Anzahl Alter:
Raucher? Ja: xX Nein:
Halten Sie Haustiere? Ja: welche? Nein X
Besitzen Sie ein Auto? Ja: wie viele? Nein: xX

Bestehen Beitreibungen oder Verlustscheine? X
Diesem Formular ist ein aktueller Betreibungsauszug des/der jeweiligen

Bewerber/s beizulegen. dia Betreibungen wurden diese Woche beglichen,
Abzahlungsvertrage? optional solidarhaftung durch Vater

Besitzen Sie eine Haftpflichtversicherung fur Wohnungsschaden? Nn e | Nn

Adresse & Police der Haftpflichtversicherung:

Grund des Wohnungswechsels? arger mit einem neuen Mieter

Wurde Ihr bisheriges Mietobjekt vom Vermieter gekindigt? —_ Nein: »4 Ja weshalb

habe gefragt ob er seine Kinder misshandelt

Name, Adresse & Telefonnummer des jetzigen Vermieters Livit AG Real Estate Management
DICSthdsse ZU

4502 Solothurn

Referenzauskunfte einholen bei: Ta Mara Sc h U tz

Wie sollen die Namenschilder beschriftet werden?

(Verrechnung erfolgt mit separater Post)

Diese Anmetdung gilf als definitiv. Sollte ich nach Ausstellung eines Mietvertrages meine Anmelidung
zurdckziehen. so verpflichte ich mich, den dadurch verursachten Schaden zu verguten

Ich bestatige, alle Fragen wahrheitsgemass beantwortet zu haben:

Ort, Datum Unterschrift/en:

Zuriick an: ZUBAU GmbH, Postfach 109, 5022 Rombach
Email: zubler@zubau.ch
