‘Anzahl Personen, welche sich in der Wohnung aufhalten werden:
‘Anzahl Erwachsene 1__Anzahi Kinder 0  Atter
Handelt es sich dabei um eine Familienwohnung? JA/NEIN nein

Name, Adresse und Telefonnummer des jetzigen Hauseigentimers resp. Verwalters:

Livit AG, Solothunr, Fr. Tamara Schitz Te. 058 360 39 00
Grund des Wohnungswechsels? Neuer Lebensabschnitt: IV Rentner

Wurde Ihr bisheriges Mietobjekt vom Vermieter gekiindigt? JANEIN J&
Wenn ja, weshalb Unstimmigkeiten mit dem neuen Hauswart

Wo kénnen ndtigenfalls Referenzen eingeholt werden?
Livit AG, Solothunr, Fr. Tamara Schitz te, 058 360 39 00
Besitzen Sie ein Auto? JA/NEIN, Motorrad? JA/NEIN, Kontrolischité-Nr: mein nein

Halten Sie Haustiere? JA/NEIN mein

Wenn ja, welche?

Sind Sie Raucher? JANEIN J@

Bestehen Betreibungen oder Verlustscheine? JA/NEIN gurickbezahlte Betreibungen: ja
Wenn ja, welche? Verlustscheine: nein

Bitte aktuelle Betreibungsauskunft (24 Monate lickenlos) in jedem Fall beilegen, pro Vertragspartner 1 Auszug
Bestehen Abzahlungsverpflichtungen? JA/NEIN

Wenn ja, welche?

Besteht eine Haftpflichtversicherung? JA/NEIN Gesellschaft: @11ienz Police-Nr:U86-8-461-555
Besteht eine Hausratversicherung? JA/NEIN Gesellschaft: @lliangz Police-Nr:U86 «8.461.555,
Bitte ankreuzen wie Sie auf dieses Mietobjekt aufmerksam wurden!

xinternet Zeitung ‘Anschlag © Andere

Wie sollen die Namensschilder beschriftet werden?
Verrechnung erfoigt mit separater Post. Marc jun Landolt

Besondere Bemerkungen

Ich bestatige, ale Fragen wahrheitsgetreu beantwortet zu haben. Gestitzt auf dieses Anmeldeformular wird die REALIT TREUHAND AG berechtigt,
\gegebenentalis Ober die Person des Mictinteressenten beim Arbeligeber, Hauseigentimer bzw. der Hausverwaltung sowie beim zustindigen Betreibungs-
amt Auskantte einzuzishen. Solte der Mietinteressent, nachdem die Vermisterin den Mietvertrag berets versandt hat, seine Anmeldung zurUckziehen,
verpflichtet er sich, der Vermitern Fr. 100.- for Erhebung und Ausstellung des Mletvertrages zu vergiten

Diese Angaben werden von uns diskret behandelt. Wir fragen nicht aus Neugierde, sondern um eine gute Hausgemeinschaft zu erreichen.
Der Mietvertrag hat nur in schrifticher Form mit gegenseltiger Unterschrift Gultigkeit.

Ortund Datum Rombach, 20.4.2017 Unterschriften

November 2011
