‘Hostpoint - Statusseite - Mozila Firefox.

Wiebsete von Mar Landa X |e] osipant- Sansone % | © Howat AG-ecaleh x | +

©>¢e

[© @ hreps:srvmhostpointstats.com

OO ARTERTET SALES CNT FITWWEISE

@ support Verenzete ausae

storung Telefonanlage

© rer2019, 1545-1615 cer
-Aulgrund ener technscherStorung st der ech Suppor some ae Buchhaung zur Ze elefoisch cht
trrethbar, Unsere Techiterabeten berets ander Sehebung des Problems

‘tte vrsuchen sie uns etwas spateranzurufen oder Senden Sie uns thre Anfrage va E-Mall an
support @hostpointch bzw bilingahostpint.ch,

‘ir bten Sie dle Unannehmlchklten2u entchulaigen und danken fr th Verstandns.

Ie Hoetpint Team

@ Netzwerk Vereinzette Ausalle.

strung Netewerk
Q rmr2010, 1545-1615 87
Aufgun ene tennseer strung is unsere Websee hospoint.ch sowie das Conrl Panel nd weitere Series
tur ze ict eveichba
Unsere Teche rete gerade mit Machdruckan der Behebung ese torung.

‘ie biten Sie dle Unannehmlehteten2u entchuldigen und danken for Ihr Verstandnis

