-> gefiir fiir eine iberdosis

-> mehr personal fiir die psychologische kriegsfihrung mit kokain versorgen
kénnen

-> pfisterer versucth so vom DSM5 Kokain-Ring abzulenken?

wenn dem so ware, sollte man das zur sicherheit aller konfiszieren
udn so wegschliessen dass es nicht wieder in der drogenszene landet

also in den nachsten 5 jahren wird es in der schweiz 3mio tote geben, all
die die kokain konsumieren oder kokain konsumiert haben das vom cia verteilt
wurde und entsprechende pemanet records in derne lebenslauf hinerliessen

um so zwang zu erzeugen

soll in 5 jahren einfach niemand sangen ich oder wir 1980er hatten nciht
versucht das zu verhindern....

urs, hansjirg, astrid, georg und margrit, das ist absofort halt jetzt
euer problem... CIAO

Tagebuch Fri 07 Aug 2020 02:55:30 AM CEST @ debian

"200807.txt" 41L, 1539C 39,0-1 Bot
