? Jede Person hat das Recht, ihre Meinung frei zu bilden und sie ungehindert
zu aussern und zu verbré

n.

3 Jede Person hat das Recht, Informationen frei zu empfangen, aus allgemein
zuganglichen Quellen zu beschaffen und zu verbreiten.

fm wart. 17 Medienfreiheit

Die Freiheit von Presse, Radio und Fernsehen sowie anderer Formen der

loffentlichen fernmeldetechnischen Verbreitung von Darbietui

Informationen ist

= Zensur ist verboten

3 Das Redaktionsgeheimnis ist gewahrleistet.

wahrleistet]

- @ Art. 18 Sprachenfreiheit
Die Sprachenfreiheit ist gewahrleistet.
- @ Art. 19 Anspruch auf Grundschulunterricht

Der Anspruch auf ausreichenden und unentgeltlichen Grundschulunterricht
