9 Schweizerische Eidgenossenschatt Eldgonssischos Just und PezidepatementEJPO

ontataon sie panera
Conteaeanione Sizer ooereeet ro

Herr
Marc Landolt

Rombachtali 13,
5022 Rombach

Name, Vorname
‘ahung KP.G84KOBIKY
Unsere Referene BKP/4200/20248077Vy

Ine Reteone
Teleton

Etat emonateosback@tedpol admin ch
Datum 2a 22018

Ihr Mail vor 19.02.2015 an die Einsatzzentrale des Bundesamtes fir Polizei fedpol

Sehr geehrter Herr Landolt

Ihr Mail vom 19.02.2015 an die Einsatzzentrale des Bundesamtes fir Polizei fedpol wurde an die
Koordinationsstelle zur Bekampfung der Internetkriminalitat KOBIK weitergeleitet.

Falls Ihr Computer mit Malware infiziert ist, konnen Sie bei der rllichen Polizei Anzeige erstatten.
Primair konnte der Tatbestand der Datenbeschadigung (Art. 144°* StGB) erfult sein. Fur die
\Verfolgung solcher Delikte sind in der Schweiz die kantonalen Strafverfolgungsbehorden zustandig.
Wir raten Ihnen, zuerst telefonisch mit der Ortlichen Polizei Kontakt aufzunehmen. So kann ein
Termin mit einem Beamten der zustandigen Abteilung vereinbart werden. Alternativ kOnnen Sie
eine Anzeige auch schriftich einreichen,

Freundliche Grisse
KOBIK — Koordinationsstelle zur Bekampfung der Internetkriminalitat

wow kobik.ch
