Reply > Forward | Archive © Junk © Delete More |

<mail@marclandolt.ch>-7

Date
Enigmail Part of the message signed: click on ‘Details’ button for more information Details
Guten Tag Herr Landolt |
Ihre Zahlung haben wir erhalten, die Mahnung kénnen Sie somit als Gegenstandslos betrachten.

Besten Dank fur Ihre Kenntnisnahne und einen schénen Tag.

Der einzige langjahrige Hr. Gei******* hatte somit nun das Motiv dem Jungen
Mitarbeiter zu kiinden um die "Cyber"-Attacklen Uber die JurPers. Livit AG weiter "geheim" zu halten????
Engagement fur Ihre Inmobilie

Livit as
Real Estate Management

