guten tag herr anwalt rohrer, was suchen sie in den privaten tagebiichern von marc jr Landolt?
=>anwaltskanzlei rohrer dient somit dem cia terronetzwekr und den hells angles im *Lizenzbusiness"

die haben volle sicht auf bigDATA und alle privaten daten dir mietershcaft somit hat allenfalls auch der
anwalt rohrer sonst schon fiir axa / LivitAG morde vertuscht...

und die abmahnanwélte ware auch nur die falsche spur, dass das mit z.B. einschussléchern eigefordert wird
und z.B. 10% brave biirger mit falschen anschuldigungen "legitim" ermordet werden Lic von Jura Studenten

- dann keine Lizenz zum téten herr Rohrer... sie werden inhaftiert werden, diirfen sie sich schon mal drauf freuen...
*
