Operation Libero @operationlibero » Jan 16 v
x Wir wollen frei sein, Frei, mitten in Schenke uns dein Kampferherz! Die SVP.

und die Auns sammeln 100’000 Unterschriften fur die KUndigungsinitiative. Wir
werden 100000 dagegen sammeln. Werde ein Braveheart und sei bereit, sobald es
los geht:

@ Translate from German

Willst du unsere Freiheit in Slay! verteidigen? Werde ein Braveheart

Wir wollen frei sein. Frei, mitten in Und so miissen wir, es bleibt uns gar
keine andere Wahl, eine klare Kampfansage machen. Denn die SVP sammelt

operation-libero.ch

