i d

essere applic

a. Adulto, bambino

|
|
|

kt

o-M
che

»: Applicare 2 volte al giorno su pelle detersa. Puo

ato in strati spessi. Evitare il contorno occhi.

|

en de lippen. Optimal

parabenen, zonder parfum. N
Personen met nikkelaltergie.

| In huidirritaties bij volwassenen, kinderen en-
(kloven, droge plekken,.. .). Warm aanvoelende huid bij
volwassenen. Mag aangebra

n Zuigelingen

cht worden op het lichaam, het gelaat
e tolerantie getest op gevoelige huid. Zonder |
ikkelvrij: speciaal Ontworpen voor

: Bescherming van de huid :

1; De huid is hersteld en voelt zacht en comfortabel.

: 2 maal per da
ebracht word

i] tanti actanddeclan

8 Op een vooraf gereinigde en gedroogde huid.
en in een dikke laag. Oogcontouren vermijden.

Distribution réservée aux dépositaires
agréés La Roche-Posay
L’Oréal Suisse SA, Cosmétique Active, Chemin de
Blandonnet 10, Case Postale 100, 1214 Vernier GE

@ =<
40 mle

La Roche-Posay
Laboratoire Pharmaceutique
86270 La Roche-Posay. France

TSA 10007 F 92667 ASNIERES CEDEX
www. laroche-posay.com

