La pelle é riparata e ritrova comfort e sollievo,

essere applic

: Applicare 2 volte al giorno su pelle detersa. Puo

ato in strati spessi. Evitare il contorno occhi.

|

|

huidirritaties bij volwassenen, kinderen en Zuigelingen
(kloven, droge plekken,.. .). Warm aanvoelende huid bij
| volwassenen. Mag aangebracht worden op het lichaam, het gelaat
| en de lippen. Optimale tolerantie getest op gevoelige huid. Zonder
| parabenen, zonder parfum. Nikkelvrij: speciaal ontworpen voor
| personen met nikkelallergie.

* Goed herstel van de epidermis

-Mangaan

* Verlicht droge en geirriteerde zones

: Bescherming van de huid —

sn: De huid is hersteld en voelt zacht en comfortabel. i.
;ebruik: 2 maal per dag op een vooraf gereinigde en gedroogde huid.

Mag aangebracht worden in een dikke laag. Oogcontouren vermijden.

Distribution réservée aux dépositaires
agréés La Roche-Posay
L’Oréal Suisse SA, Cosmétique Active, Chemin de
Blandonnet 10, Case Postale 100, 1214 Vernier GE

(ec seere| F

40 mle

La Roche-Posay
Laboratoire Pharmaceutique
86270 La Roche-Posay. France
TSA 10007 F 92667 ASNIERES CEDEX
www.laroche-posay.com

