i“
®_ Gesetzesartikel

Erfinder Petron Corporation (1933) Jahr 1952

Ein analoges Endlos-Tonband, auf welches
Suggestionen wie z.B. 24+2=5 aufgezeichnet
werden, welches zu bestimten Zeiten
automatisch aktivert wird. Nach 5 Minuten
schaltet das Band automatisch wieder aus. Mit der
Digitalisierung / Computer / Handy kann man
massiv komplexere Systeme realisieren und auch
z.B. Kinder miteinander verknipfen, Und so leider
auch vorsatzlich gegeneinander ausspielen.
Anwendungsfalle

Nachts wahrend des Schlafens Fremdsprachen lernen
oder dem Opfer unfreiwillig Verhaltensmuster oder ganze

Weitbilder einbrennen...

>|

| Metakognitives Training (MKT)_,3 Fragen“

Erfinder 777 Jahr 77?
Man brennt ein Traumata in Psyche des Opfers ein,
um dieses permenent zu reaktivieren (reVictimizing
=> Fermdbestimung) zu konnen, um so z.B. von der
eigentlichen Taterschaft oder von der eigentlichen
Technologie abzulenken, im Rombachtali 11/13 sind
es bisher 7 Morde an Mietern durch einen der
Eigentumer also hat jemand ein Einschussioch
gemacht um 2u Drohen und vom eigetniich
Relevanten abzulenken

Anwendungsfalle

Wenn z.B. jemand das mit der Einbetonierten
Quadrophonie rausfinden wurde, ware das_ cine
Objektfixierung also ein Terrorattentat um von der Technik

abzulenken

; ....wenn ich mich z.B. beleidigt, bedroht oder hintergangen fuhle |

1. Was sind die Beweise?

-|

Woher wei ich das? Echte Beweise, Hérensagen,

Vermutungen? Kenne ich die ganze Wahrheit?

2. Andere Sichtweisen?

Wirden Menschen, denen ich vertraue, die

voreilige Schlusse? Beurteile ich fair & objektiv?

»3 Fragen“

3. Selbst wenn ich recht habe - reagiere ich

tiber?

|

Situation vielleicht anders bewerten? Ziehe ich
-+|

|

Reagiere ich verhaltnisma&ig? Verbaue ich mir |

handeln!

® _ Objektfixierung

Erfinder 777 Jahr = 7?
Viele der 1980er Kinder wurden von den
1950er Eltern mit Spielzeug abgespeist,
Coping Strategie des Kindes anstelle von
Aufmerksamkeit und Fursorge durch die
Eltern. Daraus kann eine Objektfixierung

entstechen, insbesondere bei Jungs die
eher mit Spielzeug Autos (Objekt) als mit

Puppen (Subjekt) spielen.

Anwendungsfalle
Spiel, Sport, Coping Strategie, kann leider auch adaptiert

durch Uberreaktion etwas? Erst denken — dann

Erfinder Hermann Rorschach Jahr ~1900

Es wird als “Phantasieprufung mit formlosen
Klecksen bei Schulkindern, normalen
Erwachsenen und Geisteskranken” verkauft, in
wirklichkeit lenkt es aber den Befragten davon ab,

welche Fragen gestellt werden

Anwendungs

"LGgendetektor’ Befragung

Erfinder Satan / Eugen Bieuler
n. lat: morbus dissidentiae phreneticae, im Plural

Jahr ~—1908

Saufgelage, selterner auch Morbus Bleuler genannt
Differential Diagnosen: Autismus, Entwicklungs-
stérungen, Dissoziative identitatsstorung {im Passiv),
wahnhafte (klagend?) Depression, Verletzungen, Tumoren
im Gehirn, Verschiedene Formen der Demenz
(euphemismus fur Padophilie), _ Verwirrtheit,
Desorientierung, den psychosenahen Zustanden bei der
Borderline-Personlichkeitsstorung,Persénlichkeitsstorung,
Zwangsgedanken, Perniziose Anamie

Anwendungsfalle
Wenn man z.8. im Alter von 20 Uber NSA/CIA stolperte, was vom

US Imperialismus “faselte’, als First Strike der Taterschaft
(Einschichgern / Diskreditieren / Stigmatisieren / \solieren)

1; Was sind die Beweise fur meine Annahme?
2. Gibt es andere Sichtweisen?
3. Selbst wenn ich recht habe - reagiere ich Uber?

[siehe auch Ruckseite]

Erfinder Franz Steiff /Steiff GmbH Jahr ~1904 |
zum knuddeln, ausserdem z.B. bel Kinder die
Misshandlungs- / Missbrauchs-Opfer oder
Padophilie Opfer sind, um zu erkennen
(Objektfixierung auf das Pluischtier / Coping
Strategie, “Klammern") wann das Opfer mit
der Befragung liberfordert ist => pausieren!

Anwendungsfalle
Multifunktional: anderen  Leuten

Kopfkissen, Alternativplan statt Aufmerksamkeit
der El(s)tern™, ...

anwerfen,
