Messages UPC Schweiz

Message requests

o) UPC Schweiz Rechnungen
= Rechnung Aug
UPC Schweiz @ «|
Guten Morgen Marc.
Aufgrund deiner Uberzahlung von total
CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung
fiir den Monat September und Oktober
2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben

aufgebraucht ist wird wieder eine
Rechnung generiert, weil wir keine

Rechnungen unter CHF 25.- erstellen. Go:
Somit wirst du im November 2019 die
nachste Rechnung erhalten in der die Panket ems Also, aufgrund deines Guthabens wirst du

Monate September und Oktober sowie 9 wieder eine Rechnung

pelea Dann werden dedi bis Novernber 2019
November 2019 abgerechnet werden. abcerechnet

Eine Mahnung wirde nur dann erfolgen, b du einfach auf
wenn du in Zahlungsverzug geraten a Dayoan WS CIIZET se
wirdest und aktuell ist das nicht der Fall.

Danke fir deine Kenntnisnahme. Liebe crisse
Ich hoffe, dir etwas Kfarnelt verschafft zu

haben und danke fiir dei

Kenntnisnahme.

Schéne Griisse,

https://Ox8.ch/HackersCardgame7

guess this card does not need a description, date of
screenshot 29.10.2019

