Psychotisches Verhalten

(Medikamente helfen da eigentlich recht wenig)

Beispiele
—Du hast Drogen genommen
—Nimm deine Medis du Schizo
Du hast Vergewaltigt

Motive des eigentlichen Patienten

-Hahaha, ist einfach lustig (Sadismus)

-Hahaha, ich bin besser als du (Narzismus
zum Kompensieren der Minderwertigkeit)

-Hahaha, da war ich auch jetzt hab ich einen
Diimmeren (Projektion)

-Kalkdl und Businessmodell Psychiatrie

Schutzschild

..aus durchlassigen Stereotpyen, Gesinnungen, Gemeinplatzen
die ein einigermassen koherdantes ausseres Ich darstellen soll

Gesamtes Wissensnetz des Patienten
Als Sammlung der Erfahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche teils Strukturiert sind teils semantisch verknupft

Trigger Ausloser

z.B. Objekt, Farbe, Name, Schlilisselwort der dann zu Triggerthema
Uberleitet

(Trigger) Thema / Bereich

welches der Patient allenfalls aus Scham,
Schmerz oder Angst nicht anspricht

Kinderseele / Basisemotionen
Gutartiges inneres Kind mit Bedurfnissen das
man zu schutzen versucht

Trigger Schleife / Blockieren
1. Ich habe z.B. Drogen genommen

. Was wenn es Vater merkt und der Mafia sagt

. Was wenn er es der Polizei sagt

. Was wenn sie mich verhaftet

. Was wenn ich meine Wohnung und Existenz verliere
. Ich will nicht mehr leben

->1.

NOUBWN

@eeane s by Marc Landolt @FailDef
