Es gibt also insgesamt 4 mdgliche Rochadeziige:

e Kel—ci1 und Ta1—d1 (lange wei®e Rochade)
 Ke1-g1 und Thi-f1 (kurze weie Rochade)
« Ke8—c8 und Ta8—d8 (lange schwarze Rochade)
e Ke8-g8 und Th8-f8 (kurze schwarze Rochade)

Eine Rochade kann nur dann ausgefiihrt werden, wenn

1. der K6nig noch nicht gezogen wurde,

2. der beteiligte Turm noch nicht gezogen wurde,

3. zwischen dem K6nig und dem beteiligten Turm keine andere Figur steht,

4. der Konig Uber kein Feld ziehen muss, das durch eine feindliche Figur bedroht wird,
5. der K6nig vor und nach Ausfiihrung der Rochade nicht im Schach steht.

Kurze Rochade - Kénigsfltigel: 0-0

abedefé=3ogph
Lange Rochade - Damenfitigel: 0-0-0
