id

«Es braucht den Druck von der Strassen

Jetzt spricht die Klima-Jugend 2)

Wie die Auswertung durch SonntagsBlick zeigt, hegen viele Senioren krasse
Vorurteile gegeniiber ethnischen Minderheiten. ZwOlf Prozent der iiber 65-
Jahrigen halten Dunkelhautige fiir faul und gewalttatig. 19 Prozent sind
grundsatzlich gegen alle Muslime. Und fast jeder vierte Senior - 22,5 Prozent -
dussert sich klar antisemitisch: Juden seien grundsatzlich geldgierig und
machthungrig.

Anders die Jugend. Die 15- bis 24-Jahrigen stimmten keinem dieser Vorurteile
mit mehr als fiinf Prozent zu. Fremdenfeindlichkeit sei oft verbunden mit
gesellschaftlicher Verunsicherung und altere Menschen seien nun mal
verunsicherter als junge, erklart Altersforscher Hopflinger: «Sie vergolden das
Vergangene und fiirchten sich vor der Zukunft.»

