@ Thunderbir.

© Ichweif, dass Sie ein! x

“cet Messages ¥ / Write C)chat @Address Book | Tag v

From 4LbTr4uM <benedicthauke_291@whorishly.unpracticable.xyz> vy
Subject Ich weiB, dass Sie ein Pédophiler sind ..
To Me <mail@marclandolt.ch> we.
Date Sat, 17 Aug 2019 22:07:24 +0100
Message ID <5d586c8cb2c3d@whorishly.unpracticable.xyz>

User agent Codelgniter
Return-Path <benedicthauke_291@whorishly.unpracticable.xyz>
@ Thunderbird thinks this message is Junk mail.

anuernratts Senue rcrr ULese viuevuateLeMr afr Lire rametrenmetgtrever, Freunue
und Thre Arbeitskollegen.

Ich wei, dass es zeitaufwindig sein kann, Bitcoin im Wert von 5.000 Euro
zu kaufen, also gebe ich Thnen genau eine Woche. Suchen Sie bei Google nach
“wie kaufe ich Bitcoin?" Und senden Sie es mir.

Genug ist genug. Ich habe genug gesehen ..

Wenn Sie die Bitcoins nicht innerhalb einer Woche senden, sende ich diese
Videoaufnahmen auch an Ihre rtliche Polizeidienststelle. Dein Leben wird
ruiniert sein, vertrau mir. Uberweisungsdetails finden Sie unten.

Senden Sie genau:
9.553264] BTC

an meine bitcoin adresse:

3BPp8KLV7droKMLuxnlMSutRFbOB4rYVWn

(Kopieren und Einfiigen)

1 BTC ist im Moment 9.070 EUR wert, also sende genau: 0.5532641 BTC.
Stellen Sie sicher, dass der Betrag und die Adresse korrekt kopiert wurden -
auf diese Weise weif ich, dass die Uberweisung von Ihnen konmt.

Sobald Sie Bitcoins senden, werde ich die Videos von meinem Laufwerk
entfernen und die Software entfernen, mit der ich auf Thr Gerat zugreifen
kann.

Wenn Sie nicht kooperieren, sende ich diese Videos an Personen, die Ihnen an
Herzen Liegen.

Nicht ausgeschlossen, dass ich nach dem Senden an eine Person 16x mehr von
Thnen verlangen werde. Ich kann dich leiden lassen, vertraue mir.

Denken Sie nicht einmal daran, zur Polizei zu gehen. Wenn du es versuchst,
werde ich es sofort wissen und ich werde ihnen deine Masturbationsvideos
schicken, pedo.

5.000 Euro sind ein fairer Preis fiir mein Schweigen, finden Sie nicht?

Sie haben nur eine Woche Zeit und handeln schneller.

=

Ich wei, dass §
