Eritraea.txt
~/Daten.2019/tagebuch/2019/september
aie warde man am besten auf eine Gruppe junger Eritraer zugehen, wenn man das Gefthl
hat dass da irgendwie was nicht in Ordnung ist

2

3a) gar nicht

4b) als Gruppe von Cops

5c) als Einzelperson

6

7 ich hab mich damals fur c entschieden. Hab dann gemerkt, dass sie entauscht waren von
der Schweiz, von den schweizer Vorurteilen, dass sie zwar Kurse bezahlt bekommen, die
aber nicht wirklich Sinnvoll sind. Dann hab ich mir auch dberlegt, sind diese Kurse
allenfalls nur um Stimuli-Reaktions-Habits zu konditionieren, welche dann spater
"exploited" werden.

Open > save

© Ich muss zugeben, erst hatte ich ein bisschen Angst auf eine Gruppe von zehn 20
Jahrigen zuzugehen, da sind die Vorurteile der Schweiz auch in meine Psychie rein-
diffundiert. Ich hatte ein bisschen Brot, Milch und auch Schokolade dabei, die ich
zwar fUr mich gekauft hatte, aber ich hatte das Gefuhl dass alles fur mich zu behalten
auch nicht gerade christlich ware.

10

11 Dann haben wir ein bisschen geplaudert und ich dachte dann auch, dass das irgendwie
nicht so toll ist, wie sie von der Schweiz behandelt werden. Aber meine Vorurteile,
dass ich mit einem Messer abgestochen werde haben sich also nicht bestatigt.

12

13 Fir die grossen Kinder, was lauft da eigentlich in diesen Kursen fir Asylanten genau
mit Technologie und Stimuli-Reaktions-Habits?

14

15

16 a) ware ignorant, man fande nicht raus, dass man z.B. diese Kurse mal hinterfragen
sollte und mal die Technik anschauen sollte in diesen Klassenzimmern. Auch z.B. dass
da Word und Excel unterrichtet wird finde ich eher fragwirdig.

17

18 b) hatte die Eritraer (amygdalla implantat?) allnefalls eingeschichtert basierend auf
berechtigten vorurteilen, da es leider in der Schweiz auch nicht so tolle Nazis um
nicht Patrioten sagen zu missen gibt.

19

