14. Juni 2013: Entziehung der drei Kinder von Eva Maria S. und zwangsweise
Unterbringung der Kinder in der psychiatrischen Abteilung des Kindes- und
Jugendalters des LKH Klagenfurt. Frau Mag. Deutsch vom Jugendamt Klagenfurt holt
den 11-jéhrigen Jamiro S. vom Gymnasium ab. Er hat Angst und weint. Er wei Bescheid
itber den Obsorgeantrag des Jugendamtes. Den 8-jahrigen Arkin S. holt Frau Mag.
Deutsch von der Volksschule ab. Der mittlerweile 13-jahrige Rayen S. liegt mit Fieber zu
Hause im Bett. Er wurde krank, als das Jugendamt mit der Diffamierung gegen seine
Mutter beginnt. Ein Polizeitrupp beschadigt die Hausti, bricht ein, bemachtigt sich des
Buben, rei&t ihm das Handy aus der Hand, als er seine Mutter anrufen will. Das

|: "...dass die Kindesmutter sich sei
der Einbringung eines Antrages auf Obsorgeentziehung am 22.2.2013 weiter zuriickziehe
und fiir den zusténdigen Jugendwohlfahrtstrager nicht mehr erreichbar sei, notwendige
medizinische und psychologische Untersuchungen leite sie nicht in die Wege und es
bestiinde die Gefahr eines erweiterten Suizids". Das Gericht folgt weiter den
Ausfihrungen des Jugendamtes, das "keine Kooperation bzw. Paktfahigkeit ihrerseits"
sieht.

