Sachverstandige weiter.

13.09.2013: Die beiden alteren Buben fliichten aus der Psychiatrie, sie wollen
weder die physischen Misshandlungen dort noch den Psychoterror weiter
ertragen. Sie sind auf dem Weg zum Bahnhof und rufen ihre Mutter an. Eva Maria S. holt
sie mit dem Auto ab. Sie fahrt zum Gelande der Psychiatrie, um ihre Buben schweren
Herzens zuriickzugeben. Die Buben weigern sich aber auszusteigen. Die Polizei wird
gerufen. Uber sechs Stunden lang versucht Eva Maria S. ihre Buben zu tiberreden, in die
Psychiatrie zuriickzugehen, sie haben das Auto von innen erst gedffnet, als ihre Mutter
ihnen sagte: "Wir fahren jetzt".

Es gibt angeblich plétzlich eine Anzeige gegen die Mutter, sie sei
suizidgefahrdet. Das entspricht nicht der Realitat, aber die Unterstellung einer
Suizidgefahrdung eignet sich bestens als Vorwand fiir die Amter, wieder in den Besitz der
Kinder zu kommen.

Eva Maria S. wird zu mitternachtlicher Stunde zwangsweise dem Amtsarzt
vorgefiihrt. Er kann keine Suizidgefahrdung feststellen. Auch der unabhangige
Sachverstandige schreibt: "Zum nunmehrigen Untersuchungszeitpunkt
bestanden bei Frau S.* keinerlei psychische Stérungen". Dies wird auch in
