ae ee ee, ee Ve | ee eee

inction minimax(depth, player, init, resetCounter)

NDB / ISAS DB Auszug (oder eben kein Auszug)

Posted in: Allgemein. Leave a Comment

es |

Also in Short, irgendwer baut eine KI (Novarian) der mich in den Suizid treiben kann basierend auf
ATODO} 6ffentlichen und privaten Daten von mir, aber irgend einen Hinweis, woher die Daten kommen und wer ersté
incti\ allenfalls so etwas bastelt gibt es nicht... Somit Daten als Machtmittel gegen die eigene
mee Zivilbevolkerung. Ausserdem ist ja dann zu erwarten, dass die gesammte Datenbank bem NSA
for(| gelandet ist...

if
(10)
retu
+ Extended Delete (Extension: Use “Bewilligung” fur Mikrowellen Selbstexperiment
ar in| Proprietary Product ...) (BUND) >

/minmax alaorithm that does the aame
