Inventor: .»000x« Year: ~?22?
Sohn dazu zu steuern, seiner ersten Liebe untreu zu werden,
aufzugeben, die Nachste zu nehmen wide Eltern des Sohnes
mehr macht Uber die Grosskinder geben, denn sie konnten so den
Sohn mit ferngesteuerter Tat dissoziieren & fremdbestimmen,
selbst aus der Ferne, somit misste man Grossetern die
Grosskindern z.B. Bonbons geben die das revictimizen (Bild) ein
paar Fragen zum Motiv stellen. Dann die Fernsehwerbung ware
auch kontraproduktiv / Vorsatz. (Psychologische Kriegsfuhrung?)
Ein "Freundin Nr. 1 steht klagend an der Bushaltestelle" ware
somit ein Indiz fir Vorsatz der Grossmutter. Die Grossmutter
wirde allenfalls die Ehefrau des Sohnes dazu anstiften dabei mit
zu machen. Einlenken, klein bei geben, insgeheim schauen dass
der Ehemann nicht zum BOT / Haschaschinen / Alkoholiker etc
umfunktioniert wird. Es wurde auch so aussehen, als ob die Kinder
dann das Leiden des Vaters (Krama, 2m=0) konsumieren &
geniessen und so auch ganz-Klein gegen mittel-Klein ausspielen.
Diese Karte verschleiert aber nur, dass der CIA so versucht
Informatik-Security Menschen weltweit gefligig zu machen um zu
dissoziieren falls sie NSA-ISP-Malware finden.

