Inventor: 2»000x« Year: ~??2??
Den Sohn dazu zu steuern, seiner ersten Liebe untreu zu
werden, aufzugeben, die Nachste zu nehmen wirde den Eltern
des Sohnes mehr macht Uber die Grosskinder geben, denn sie
kénnten so den Sohn mit seinen ferngesteuerten Tat
dissoziieren & fremdbestimmen, selbst aus der Ferne, somit
miusste man Grossetern die Grosskindern z.B. Bonbons geben
die das revictimizen (Bild) ein paar Fragen zum Motiv stellen.
Dann die Fernsehwerbung ware auch kontraproduktiv / Vorsatz.
(Psychologische KriegsfUhrung?) Ein "Freundin Nr. 1 steht
klagend an der Bushaltestelle" ware somit ein Indiz fur Vorsatz
der Grossmutter. Die Grossmutter wide allenfalls die Ehefrau
des Sohnes dazu anstiften dabei mit zu machen. Einlenken,
klein bei geben, insgeheim schauen dass der Ehemann nicht
zum BOT / Haschaschinen / Alkoholiker etc umfunktioniert wird.
Es wurde auch so aussehen, als ob die Kinder dann das Leiden
des Vaters (Krama, Zm=0) konsumieren & geniessen und so
auch ganz-Klein gegen mittel-Klein ausspielen. English Peop
there somethinc nilar in english?

