Breslev.cil-Mozila Firefox x

ion
Masturbation im

Judentum

MASTURBATION
Im jUDENTUM

Eraubt oder verboten? Mas
Sudentm |

Von: RabbinerOavid Kraus Publikation: 14122015, 21:27 2} VCS] xy United ices Sepa He-Aernsiter

aa 2 : ‘Unser Preis: USD $6,20 Unser Preis: USD $ 15,00

Erlaubt oder Verboten? Masturbation im Judentum

Das Judentum betachtet die Selbstbetiedigung normalemeise als Torasinde, also
als Klares Vergehen, und it somit verboten. Gemal der halachischen Auslegungen
Wwichiger Weisen, wie die des Maimonides, ist es aber eher aus. morlischen
CGrunden verboten und nicht etwa wegen des fundamentalen Denkens, wie es zB,
‘aus der Sieht der Kabbala oder dem Kizzur Schulchan Auch dargestlit wird.

Fir das Judentum gelten die Gesetze und Regeln der Tora - der font Bucher Mose
(entaeuch), mitsaminver Auslegung durch den Talmud,
Die besten
Preise im Net
24 findensie im

fuss, Krankhate Blutung oder die Beste
Bis rit von Lotenskatren 62] Stunden

(G.Buch Mose 15,16)

Die jischen Schriten auBem sich nicht eindeutig zur Masturbation. Es gibt tulle

Unreinhet, die den Menschen von der Begegnung mit Gott (8. im Gotesdienst)
(wie auch

im Judentum

Von der Sunde unterscheidet sich diese Unreinhet davin, dass Sunde nur durch
Opter beseitgt werden kann. Unveinheit erforden demgegeniber  rituelle
\Waschungen (Mikwe) und eine Wartezeit(meist bis zum nachsten Abend).

Der Kizzur Sehulchan Aruch (ein populéves halachisches Kompendium von 1834, H 699@
das sich ua. dutch die ausschlieBiche Behandlung von aug aufvetenden
rechtichen Fragen des taglichen Lebens auszeichnet besagt

‘Am haufigsten geet

Es ist verboten, nutzlos Samen zu verschwenden. Dies ist ein Verbrechen, das

