Modi a AcidPirate OC
10/1 acidpirate@yahoo.com

10/1 11/16/2000 3:58:48 PM

10/1
1/1. RE: gruss aus den ferien
To: landey <landev@away.ch>
10/1 @away.
10/1
Hey nasepirate! A
10/1 Bisch zwag? Hast ja wohl nichts zu tun, heh? Habe gehdrt du warst mal auf

1Of1. RAS besuch... hihi Unser kollege will ich schon an deinen scripts
vergreifen... nun ja.. ich habe noch immer ein original... zip und so. ahh
10/1 passwort fiir das file? Dont know. Haha. Die cd ist bald fertig, habe auch
noch ein folder mit unix/linux sachen draut
10/1.| Ohh kanada war cool... 45 grad minus! Aber def eine reise wert. Wie stehts
1Of1. mit dem angebot far den bildschitm? K got 2 go. Later dude
tHeaCidplrate
10/1
Original Message.
1O/1.| From: landev [mailto:landen@away.ch]

1o/1, Sent: Dienstag, 14. November 2000 01:34
To: more Piratz

10/1 ‘Subject: gruss aus den ferien
10/1. Halle du pirate
on hab da was fur die praxis, habe leider im moment keine testumgebung
10/1
yuss mare
io.
10/1
/ tips und tricks, um anderen leuten garantiert auf den sack 2u gehen
10/1
finde heraus, wo dein chef einkauft und kaufe exakt die
10/1. gleichen klamotten. trage sie immer einen tag darauf, nachdem dein
1Of1, chet sie getragen hat (dies ist besonders effekti, wern der chef vorn
/ anderen geschlecht ist)
10/1
jedesmal, wenn dich jemand bittet, etwas 2u tun, frage, ob er
10/1. pommes frites dazu will
iol stelle deinen milleimer auf den schreibtisch und heschrite
10/1. ihn mit eingang
10/1 schreibe “far sexuelle gefalligkeiten” in die
1Ofl, _Yerwendungszweckezeile all deine Uberweisungen,
tof antworte auf alles, was irgendwer sagt, mit " das glaubst DU
ion, went
10/l stelle deinen monitor so ein, dass seine helligkeit das komplette

bia erhellt. bestehe gegendber anderen darauf, dass du das so magst.

benutze weder punkt nach komma

HTML Text Headers
