Verwahrung» immer mehr Menschen weit iiber ihre Grundstrafe hinaus priventiv wegge-
sperrt.

Wenn ein Tater als psychisch krank eingestuft wird und das Verbrechen oder Vergehen da-
mit zusammenhingt, so kann das Gericht eine stationare therapeutische Massnahme nach
Artikel 59 des Schweizerischen Strafgesetzbuches (StGB) anordnen. Vorausgesetzt ist, dass
der Tater als gefihrlich gilt. Mit der Anordnung der Massnahme wird bezweckt, Riickfalle zu
verhindern und so die Offentlichkeit zu schiitzen.

Wenn die psychiatrische Behandlung in einer geschlossenen Einrichtung durchgefiihrt wird,
spricht man von der «kleinen Verwahrung» (Art. 59 Abs. 3 StGB). Gemeint ist damit eben-
falls die Unterbringung in einer geschlossenen Abteilung einer an sich offenen
Massnahmenvollzugseinrichtung oder einer psychiatrischen Klinik.

Strafe, Verwahrung oder therapeutische Massnahme?

Strafen und Massnahmen kénnen vom Richter einzeln oder kombiniert verhangt werden.
Eine Massnahme wird in der Regel immer dann angeordnet, wenn eine Strafe alleine nicht
gentigt, um den Tater von weiteren Straftaten abzuhalten. Handelte der Tater ohne Schuld,
fallt eine Strafe ginzlich ausser Betracht. In diesem Fall kann eine Massnahme auch einzeln
angeordnet werden.

eae
