Ich lasse meinen Sohn auf Seien Sie unbesorgt. Als

keinen Fall impfen! Aber Kinderarzt bin ich natiirlich
die Grundschule verlangt die auf lhrer Seite. Doch wir
Vorlage eines Impfausweises. | MUssen clever sein, denn die
Obwohl Impfen Kinder totet! | Impflobby kennt keine Gnade

Doch was keiner wei8:
Ich habe den Impfstoff
langst vernichtet und durch
magischen Einhornstaub

Sehen Sie diese Spritze?
Sieht aus wie eine ganz
gewohnliche, hochgefahrliche
Mumps-Masern-Rételn-

“ Impfung. 5)
6) TK ae

Im Impfausweis schreiben wir,
Ihr Sohn hatte das Gift der
Impffanatiker erhalten. Und
niemand erfahrt von unserem

Diese Leute
glauben
echt jeden
Scheif&...

Aber egal.
Hauptsache, das
Kind ist geimpft.

