< feo | mime
<oc¢e

its fous 6

Gai | Bore | Bt
oa

Kinder ls Lustektaven- FOCUS Ontne- Masia Firefox

Dic | @ Shy | M2) Bak | @ Myo | KAR)! | @ G22 | BE Me

focus.dewissenimens 5 ii

PM ot rinanzen Regional Perspektven Wisen Gesundhele Kultur Panorama Sport Digital Reten Auto Immobilien Video Gutscheine Q.

elle Diener 2u halten, st auch
TEREMENSMETTENN In der Erzahiung .Satyricon’ ergeht sich der
Impotente Gladiator Encolpius in Eifersucht um seinen Lustknaben, den er
mit seinem Begleiter Ascyltos teilen muss. Wahrend der .Satyricon" klar
Ins Reich der Fiktion gehort, ist dies bet den Schilderungen des
Schriftstellers Sueton umstritten. Er beschreibt die Eskapaden des

alternden Kaisers Tiberius, dem kindliche Sklaven als ,Fischlein" im
Schwimmbad zu Diensten sein mussten. Hier erscheint als mannlicher
Gefahrte Caligula, der ahnlichen Gefallen an sexuellem und korperlichem
Missbrauch wie Tiberius hat und deshalb von ihm zum Nachfolger
bestimmt wird

Wie es scheint, war die sexuelle Ausbeutung von Kindern derart tief in der
Gesellschaft verwurzelt, dass nur zogerlich dagegen vorgegangen wurde.
So rahmt der Dichter Martial den Kaiser Domitian dafur, die Kastration von
Kindern verboten zu haben. Zuvor hatte man Kinder bereits in der Wiege
Ihrer Geschlechtsorgane beraubt, um ihre kindlichen Eigenschaften 2u,
erhalten, und sie anschlieSend an Bordelle verkauft. Mit der Verbreitung,
des Christentums wurde im Codex Theadosianus immerhin Vatern die
Prostitution der eigenen Tochter verboten. Dass es hierfir ein eesetaliches

¥ Hor | O

Ma |v Mo

24-Stunden Newsticker

Vergleich spanische Grippe und Cou:
Die Untersehiede snd graverend

Schluss mit den "Smombies": Warum dle
Ketse une weniger oberfiaciich macht

{luck inden: Heforscher gibt 2 Tipps we
Siees senaffen

FOCUS Online Kleinanzeigen

€elkswagen Golf zum Verkaut
(© MW 3er Reine 2um Verkauf

4. stellenangebote in Ousseldort
© ope stra zum Verkauf

«© stelenangebote in Koln

wisenimenseninen-chte: nich met gensegy-mene-freande-gucken-endchweiger-a- hr handy wae-Ge-erseamt- utr at i OGTR HMI Ye UNE

Highght alt

Match Case Whole Words

vM:

hacke

a

wo

ow

ow

