< fro |e

€ eo
_
hese
ad
Wixiwep1A

2uftge tel

Neg ate
Seige
Datrenpotat
vite

Letzte Anderngen

Unk uf dee Sete

Jedersngen an
‘reise Sten

Spevabeten
Wikgata Oatenbjet
peel meen

feromtertaden

seit
Engish
espaol

Poputsmus - Wikipedia - Mois Firefox
Hor | Mar | w Sone | @ aie | G jour | fore | @ Lane | 6 sche |MI@M | Gin» | Twe | w Hom | Two | w Hom | wm:

oa wilipedia.org 7

Artikel Diskussion LesenUngesichteteAnderungen Gearbeiten Qutext Barbe

INTERNATIONALE ARCHIVWOCHE _

Populismus

2 Beserngen esa son snd noch net gest. Dl geet Version wir am 20

bem Begriff Populismus (von latenisch populus Volk? werden von Soziaiwissenschaftern mehrere Attribute zugeordnet. Charakteristisch ist eine mit pol
Volksstimmungen gerichtete Themenwaht und Rhetorik. Dabel geht es elnersets um die Erzeugung bestimmter Stimmungen, anderersets um die Ausnutz
Z2wecken. Of zeigt sich Populismus auch in einem speziischen Polski und dient ls Strategie zum Machterwerb, Nur gelegentich erscheint erin der Fore
In der poltischen Debate ist Populismus oder populsisch ein haufiger Vorwur, den sch Vertreterunterschedlicher Denkrichtungen gegenseitig machen,
‘ncalistisch oder nachtelghalten. Man spricht dann auch von einem politschen Schiagwort, baw. .Kampfbegei

oft thematisieren Populsten einen Gegensatz zwischen Yolk" und lite” und nehmen dabel in Anspruch, au der Seite des ,enfachen Vokes" 2ustehen.$
cinher, mit nti-intelleKtualismus, einem scheinbar unpolitschen Auftreten, der Berufung auf den .gesunden Menschenverstand" (common sense), und au
Populisten oft auf Polaiserung, Personalisierung, Moraliserung und Argumente ad popuilum oder ad hominem. ebenfalls bezeichnend ist die Abiehnung t
Willensbildung der Burger mituwirken siehe Artikel 21 des Grundgesetzes fr die Bundesrepublik Deutschland), deuten Populisten gern als eine Bevormu
durch divekte Demokratie, opulismus grind sich nicht auf ein bestimmtes Wertesystem und kann daher mit ganz unterschielichenIdeologien und Ziel.

ee el el ice fxs el = el] oro EELS
(] ow snOe & Ow
s&s [
>

Als ein Zentrum populistischer Politik gilt
Lateinamerika. Fir manche Beobachter stelite sie
dort die wichtigste politische Kraft des 20.
Jahrhunderts dar, da sie die Unterordnung breiter
Bevolkerungsschichten unter eine politische
Fuhrerfigur bewirkt habe. Dort sind populistische
Regime fir lingere Zeit an die Macht gelangt: Juan
Domingo Perén, argentinischer Prasident von
1943-55 und 1973-74. Eva Perén (ohne iedes

‘oder auch von sozialen Bewegungen.2! Historsch sind etwa der Peronismus und der Povjadismus als populstische Bewegungen bekannt. Geli sind die Begife Linkspopullsmus" und .Rechtspopulismus, Letzerer hat Anfang des 21.
Jahrhunderts in Europa und in den USA an Ells stark zugenommen, vor allem in Verbindung mit einer Abwehrhaltung gegenUber Migranten und zugewandetenFlichtingen. Als Ursachen fir den populstischen Autieb gelten die aus
fortschteitender Gobalisierung und verstrkter Migration resulerenden Probleme und kultuellen Verunsicherungen in manchen Tellen der Gesellschaft, sowie ein verbreiteter Mange! an Zutiedenhet mit Entscheidungsprozessen und

poltischer Praxis. Sind populistische Patelen in Deutschland eine relatvjunge Erscheinung, git des fur andere europaische Lander nicht. So wurde die Freiheitiche arte! Osterreichsin den 1950er Jahren gegrndet, der Front National 24

‘Beginn der 70er Jahre. Es kann daher nur bedingt davon gesprochen werden, dass der Populsmus per se eine Reaktion auf die Mgrationstrage it.

Inhalteverzelchnis verbergen)
2 Beg
1. Ursprung

1.2 Umgangssprache
13 Sozialwissenschatt

2 Geschichte des Populsmus
21 Anfange in den USA
2.2 Modemiserungsbewegung ode antimodere Reation?
2.3 exscheinungsformen im 20, Jabyhundert

23 Ursachen
13.1 Birgerfeme Politik
