Windows 10 herunterladen “le
Weitere Informationen finden Sie unter .windows.com’ ease
nd Family Se
Jetzt auf Windows 10 upgraden! Das Angebot endet am os
29. Juli. Pearce
Tage ‘Stunden Minuten ‘Sekunden ee
dern
0) 2),0)1))3] 4), 2] 2 am
Region
>
Das sicherste Windows zum Schutz vor aktuellen Onlinebedrohungen. FF sfoomets
Das Upgrade ist kostenlos. Sie konnen innerhalb von 31 Tagen zu Windows 8 zurlickkehren. hana
Ihr PC ist bereit far Windows 10 - Kompatibilitatsbericht anzeigen. lassen
Uber 350 Millionen Menschen haben das Upgrade bereits durchgefuhrt Hiei tats op

Kostenloses Angebot ablehnen Jetzt aktualisieren

4a, kostenlos. Voliversion von Windows 10, keine Testversion, Der Download umfasst Uber 3 GB. Moglicherweise fallen Gebitren des
Internetaienstanbieters on

icrosoft @0000
