= @ Art. 1963. Ausniitzung sexueller Handlungen. / Sexuelle Handlungen mit
Minderjahrigen gegen Entgelt

Sexuelle Handlungen mit Minderjahrigen gegen Entgelt

Wer mit einer minderjahrigen Person sexuelle Handlungen vornimmt oder solche
von ihr vornehmen lasst und ihr dafur ein Entgelt leistet oder verspricht, wird mit
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestratt.

 Fassung gemass Anhang Ziff. 1 des BB vom 27. Sept. 2013 (Lanzarote-Konvention), in Kraft
seit 1. Juli 2014 (AS 2014 1155; BBI 2012 7571)

- @ Art. 19714. Pornografie
4, Pornografie

1 Wer pornografische Schriften, Ton- oder Bildaufnahmen, Abbildungen, andere
Gegenstande solcher
(EEEMEMEMEISS. zeigt, dberlasst, 2ugéinglich macht oder durch Radio oder
Fernsehen verbreitet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe
bestraft.

2 Wer Gegenstande oder vorfuhrungen im Sinne von Absatz 1 éffentlich
ausstelit oder zeigt oder sie sonst jermandem unaufgefordert anbietet, wird mit
Busse bestraft. Wer die Besucher von Ausstellungen oder vorfuhrungen in
geschlossenen Raumen im voraus auf deren pornografischen Charakter hinweist,
bleibt straflos

3 Wer eine minderjahrige Person anwirbt, damit diese an einer pornografischen
vorfuhrung mitwirkt, oder wer sie Zur Mitwirkung an einer derartigen
vorfihrung veranlasst, wird mit Freiheitsstrate bis zu drei Jahren oder Geldstrafe
bestraft.
