Re: AW: Risperdal Consta und Polimer~Kigelchen ~ Sent ~ Icedove Mail/News x

imi sent 1 Re: [Case-Nr: 3472... / Gl Re: AW. Risperdal Co... * oo
iGet Messages - write ~ @@chat @ Address Book | %Tag> K Ql=
ne ‘4 Reply | Reply Al ~ | => Forward | &@ Archive | @ Junk | © Delete | More~
«Re: AW: Risperdal Consta und Polimer-Kigelchen 12.01 PM

Hanno Katrin <Katrin Hanno@pdag ch», jlanda aebi@kuettigen ctl, Walter Kueng@ag.ch, direktion@bger chi, Stierli Germaine DVIKAPO <germaine stieri@kapo.ag.ch> W, marco.spring@agch

Guten Tag

eprovider (is Occ): falls abglich bitte einen
Eat /War/log/nailserver [grep “aessageID dieser Mail* machen und sir und aUlen Expfangern zukoaten Lassen, besten Dank

er Or Hanno

Gk. ich gehe davon aus. dass dies ubersittelt wurde, un sie in 2veifelsfall zu “aotivieren* sich vieder in die Psychiatrie vegesperren 2u lassen da Sie auch Lethales Zyprexa versschrieben haben, so 2u sagen eine
Zvangsnassnahne Satans un Psychiater 2u anstrumentalisieren.

die ganze Geschichte inpliziert, dass irgendjenand zunindest meinen Endpoint (Computer) und den Endpoint von Fr. Or. Hanno "ubervacht” wo der Kanton sich dann rauserden kann ait "Es ist outgesourced an HINT AG" vas so ablich
ist Inder Inforsatik Branche.

Selbst mein Drucker hilft der Taterschaft [Attachenent]

rest
Horgen vare ja der Gerichtstersin vo ich ianer noch nicht veiss worus es geht (ich aber alle Bevisaittel eitnehnen soll. die dann vieder zerstort werden vie bein letzten sal als nan mich in die Psychiatrie interniert hat)

‘Schlussendlich kann die Taterschaft ALLE GEZIRKSARZTE (und das sind nicht so viele) kaufen oder schaieren und so inser Zeugen und Opfer “berechtigt” vegsperren lassen, das sollte man allenfalts nal anschaven, denn in der
Psychiatrie habe ich viele andere Vergevaltigungsopfer Kennen gelernt, und dann von den Behorden auch noch Uber den Tisch gezogen 2u verden, fuhrt aeiner Meinung nach'zU SSV oder sogar Sui2id, bev. wie ie Grosiuorder Fall
(wo air der Tater gesagt hat, dass es das Vergevaltagungegeschichten ait den Vater von Michael Goeringer- gab) welche dann der Kounissar Hettaan von der Kapo Aargau, jUst nicht protokatlieeren wollte un auch der "Anvalt” von
Michael Bocringer da nicht anterveniert hat dass das Protokoll nicht sachgerecht genacht wurde, ausserden dass da der Staatsanvalt Marco. spring aich nicht aal ait dan Grosinorder reden lasst, obvohl ich allenfalls
sachdienlich ware virde dann verautlich auf Vorsatz eines recht Machtagen Masterainds (der “Zaperator~ wo auch der Koanissar Heilmann wissen vellte ver das sein Konnte) der sich bel den Kantonalen Behorden eingenistet hat
tind von dort her Opersert

Ich hatte gesagt (vas ich aber nicht wirklich beveisen kann, nur ait Indizien) der Hensch der das “Recht ssysten Kagntonaargau benutzt und instronentalisiert ware der Hr. Or. HansJirg Pfisterer und die Ieplantate varen dann
von tyrta Pristerer(2) Neurotogin verpasst vorden und die Wadikasente die der GrosiMorder Michael Boeringer in der Psychiatrie einen Monat vor der Tat erhielt vare nur eine falsche spur, eine Objektrixierung aut die
Hedikenente gevesen, un von ganzen Taplantat-Schrot®. abzulenken, den es in Ubringen seit den 1950er gibt genass meinen Nachforschungen: Stinoceiver (1950) / Chenitrode, was ean naturlich nur an Stieren, Affen oder
Poychiatriepatienten ausprobiert hat.

it freundlichen Grussen
Hare Landott

fe1dg. dapl Inforaatiker
Ponbachtati 13

‘S022 Ronbach
SaLlenanetandolt.ch

PS: und ja die Taterschaft scheint auch auf verschiedenen Stellen (2.8. im KATAG Meinserver) eine Mails zu verfélschen oder gar zu loschen
