Auszeichnungen [searbeiten | Quelitext bearbeiten ]

© Die Serie war fur die Folge Der doppelte Steve fur den Emmy Award in der Kategorie Beste visuellen Effekte nominiert
* Komponist Bennett Salvay gewann 1991 und 1992 jeweils den BMI Film & TV Award fur die beste Musik
« Jaleel White konnte 1994, 1995 und 1997 den NAACP Image Award gewinnen. Zudem war er 1996 nominiert.

* Alle unter einem Dach gewann insgesamt drei Young Artist Award und war elf weitere Male nominiert.21

Sonstiges [searbeiten | Quelitext bearbeiten }

« In den ersten vier Staffeln der Serie hatten die Wins/ows eine weitere Tochter namens Judy (Jaimee Foxworth). Aufgrund der mangelnden Popularitat de
war Judy immer weniger zu sehen, ehe sie am Ende der vierten Staffel die Treppe hinauf in ihr Zimmer ging und nie wieder gesehen oder erwahnt wurde
* Vor den ersten Aufnahmen als Steve Urke/ suchte Jaleel White nach einer typischen SiSb@ebrille/Eierkopfbrille (schwarz mit Klebeband um den Nasenst
er jedoch nichts Passendes fand, gab ihm sein Vater, ein Zahnarzt, seine Schutzbrille, die bekannte Urke/-Brille. Er wollte sich spater die ursprunglich g¢
Brille beschaffen, jedoch gefiel dem Team sein Hombrillen-Look" so gut, dass die Urkel-Brille blieb
© Die Rolle des Steve Urke/ wurde nach einem Freund eines Produzenten benannt. Urspriinglich sollte sie nur in den Anfangsfolgen zu sehen sein
© Die hohe Stimme, die Hochwasserhosen und der merkwirdige Gang mit den ausgestellten Ellbogen gelten als Ideen von Jaleel White. Nachdem Jaleel V
wahrend der dritten Staffel in den Stimmbruch geraten war, wurde es immer schwieriger fur ihn, die Stimmlage von Steve Urkel zu halten. Dadurch wirkte
Stimme im weiteren Verlauf der Serie immer merkwirdiger. Santiago Ziesmer, die deutsche Synchronstimme, verstellt seine Stimme so, wie man sie spat
Cartoonfigur SpongeBob Schwammkopfhéren kann. Bei Stefan Urquelle hért man Ziesmers ,normale” Stimme
© Die Figur Steve Urke! wurde so popular, dass man mehrere Merchandise-Artikel veréffentlichte, zu denen auch Karten und Bucher gehéren.
* Neben der Rolle als Steve Urke/ist Jalee! White in drei Doppelrolien zu sehen: Stephane Urkel, Myrtle Urkel (Steves Cousine) und O.G.D. (Steves Cous
« Jalee! White hat als Steve Urkelverschiedenen Cameo-Aufiritte in folgenden Serien:
© Full House, Staffel 4, Folge 16: Steph trickst alle aus
* Eine starke Familie, Staffel 1, Folge 2: Der Tanzball, Staffel 7, Folge 2: Der Weg zum Ruhm
* Meego ~ Ein Alien als Kindermadchen, Staffel 1, Folge 2: Geld oder Liebe
# Eine Gastrolle in Miami Vice wurde Jaleel White angeboten, doch er lehnte ab.
* Alle unter einem Dach wurde nach der achten Staffel von ABC abgesetzt. Der Fernsehsender CBS Ubernahm die Serie und strahite die neunte und letzt
aus
