\
Wed Oct 26 06:50:23 CEST 2016

dann die quadrophonie infrastrkutur haben sie auch scheinbar nicht mehr im griff
\das sample fiir die andere mieterin der die fensterladen hcohkurbeld spielt es jetzt
‘bei der haustiire ab wo es gar keine fester hat

OTF

‘so kénnte man den opfer zumidnest helfen sich nicht in ein stanford prison
‘experiment verwicklen zu lassen, aber wenn man nicht schalfen kann ist
jdennoch nicht so toll...

loff by one wobei das one das vorzeichen ware...
gros

;' 161025. t: Bot

t" 138L, 5934C

