File Edt

Cicer Messages |> BP Wite chat @ Address Book | Tage Y Quick Fite

inbox

Gmail@marclandott.ch
Inbox (113)
Drafts (14)
J Templates
Bi sent
E)Archives (+593)
© Junk
Brash
BAbsagen
‘Batt (15)
BiBewerbungen
BiBooks
Gem (1071)
cos
Betaudne
Bicombox
Goeteted..ssages.
Geov
Bentwurfe

Bcetosc...emente

icesend..emente
a

Inbox ~ leedove MailNews

View Go Message Events and Tasks Tools Help

Ye @ Subject - © Date
© MeMo News Monitoring Daly is out! Edition of 11 November 2016 . 11:45 AM
11:36 AM

© Re: [Oberon] Oberon for a CH user.

4 Reply

‘Reply All = | Forward | MB Archive | @ Junk | © Delete | More >

Lubject AW: AWs AW: AW: AW: CyberTerror gegen Mare => Verpasster Termin => Lebenszeiche => LEAK 11:30 4M

Mew
Wernli Otto <Otto, Wernli@pdag.ch> “7, walter kueng@ag.ch <walter-kueng@ag.ch>
Guten Tag Horr Landolt

Sis durfen ger nacht rage:

en, dass Hausbesuche an der aktuellen Situation notwendig sind, da die dinde tur Konsultationen an unseren Aebulatoraue
‘ahrgenornen oder Sie kovnen deutlien fu spat aufgrund der angraffe. denon Sie ausgesetat sind. sie berichten Ja

ae sch Zhnen bereats sagte, habe ach aus paychiatraschen Granden entschss
aktuell zu hoch 2et, vas J2 auch dio Praxis zeigt  Termne vorden zum Teil m
Such, dass der “passende Wag" fUr Sie “das Verstecken” Ast

ae Sie 2 inner wieder devtlach machen, sind Sue nassiven Angratfen avsgesetzt, fUhlen sich an Zhren Leben bedroht, Selbstverletzungen und Suizidelatit sind an dieser Rabaen bea Ihnen (gendse
hon Moats und Ausserungen) anmer wieder grosses Theaa und spitzen sich aus adiner Sicht zu. gerade auch vor den Hintargrund der aktuallen Wommungskundsgung. vo Ihnen eine exietenziatie
Grundlage weggezegen wird. Cues *unrt selbstverstandiach zu einer psycmischen Instabslatat, dae icy bei Thren waheneh

ren scheinen, und habe deshalb als verantvortungsvolle Psychiaterin, diese Entschesdung (regelaasse Mausbesuche

ch mache wir Sorgen. gerade auch deshalb, weil var den Kontakt 2u Ihnen zu ver
"einen Kinikaufenthalt 2 verneiden

durchzufuhron) fur sie getroffen, imner éaber in Havergrund unser goaeinsaees,

Dies alles auch vor dex Hintergrund. dass Sie die grosse Aufgabe haben, eine neue Unterkunft zu finden und ich air vorstellen kann, dass dies bei den vielen Angriffen. denen Sie ausgesetzt sind,

Borate SE Met ea wet den Stig ood To Unbuaebar nissy Seg C ear abe Ttarsutaey Goel SUR waresee Auuaroe aati eau ene bueten des nenavanccd neteon tubes muchas habe ety ete terete

Dnotes bisher nicht wahrnehnen konnen. weil der Weg eine zu grosse Hirde war.
senate Aco: 0:0. seo 1.212 un 1:20 unr 2 eines sustsuch bl tine yortitote,
Biscaut
asec Messages. ff 26 vreche Sinn is ahi vat eat
Dishadow Freundliche Grisse
Dsoftware
Dsound
spam .

bok raes Gesendet: Freitag, 11. November 2016 11:06

Brash An: Hanno Katrin; Wait wenggag.ch

oo

Unread 113 Total: 1351 fff] Today Pane «
