Pre TERETE Grundeinheit}
inlormationstreineit

Schutz der Familie Koalitionstreineit be esos

inunastreiheit

Artikel 16 schutzt das Recht, eine Familie zu granden und unterstellt die Familie Menschenrechte

dem Schutz von Staat und Gesellschaft. Die Staaten sind damit verpflichtet, far Menschenrechtserkiarung

Schutz und Unterstdtzung der Familie Sorge zu tragen. Menschenrechtskodex
Menschenrechtskommission

in Artikel 16 wird die Familie beschrieben als ,die naturliche und grundlegende Menschenrechtsrat

Einheit der Gesellschaft”, auf eine nahere Definition wird aber auch bei dem Menschenrechtedbereinkomme

Begriff der Familie verzichtet. insoweit wird auch in Artikel 16 — wie bereits beim 2
Schutz der Privatsphare nach Artkel 12 — das bestehende, durch den jeweiligen Nulla poena sine lege
Kulturkreis und die Religion vorgepragte Verstandnis von Ehe und Familie in

Bezug genommen Rechissiaat Resolution
Schranken Schulgebuhren
Schulpticht Sklavenhandel
Solidaritat Soziale Sicherheit
. ‘Sozlalpakt Sozialversicheruna

Artikel 16 hori

(4) Heiratsfahige Manner und Fraven haben ohne jede eae ae

Beschrankung auf Grund der Rasse, der Staatsangehorigkeit etaininonatteley

oder der Religion das Recht, zu heiraten und eine Familie 2u eT rial

Spungen. Sie habep bei der EheschlieBung, wahrend der Ehe APPA ETI
ade ga, v
Der BiSiReH EF rw. [Soman
nseing@ng der Mun heWEtibn geschlossen werden.
(3) Die-Femitie~ict die natirliche der Gesellschaft
und hat Anspruch auf Schutz durch Gesellschaft und Stat. oe
‘Mutzungshinweise

— + Hinwelse zum Datenschutz
Weiterfihrende Informationen: ¥ impressum.

© Freiheltssphare und Privatsphare
O Allgemeine Erklarung der Menschenrechte

© Recht auf Arbeit

O Leben, Freiheit, Sicherheit

© Gedankenfreiheit, Gewissensfreiheit und Religionsfreiheit

\Veroffentiicht unter AER - inhaite | Verschlagwortet mit Ehe, Familie
