Inventor: Year:

Anders Behring Breivik war ein norwegischer
islamfeindlicher Terrorist / Amoklaufer der 77 junge
Menschen in einem Amoklauf ermordet hat. Da ware zu
erwarten dass warend des Schreibens seines Manifests
jemand ihn Uber die Informatik explizit in diese
Richtgung abgerichtet hat. Als Heim-/Psychiatrie-Kind
ware zu er warten, dass derjenige der ihn dazu
abgerichtet hat eine technisch-medizinische Ausbildung
hat und damit davon gekommen ist. Einige

Use Cases
Soldat Satans der vermutlich explizit dazu

programmiert wurde mit “Enhanced Interrogation

