On

facebook.com, a

(~ ae

.
05980

eS DU BESCH VO AARAU @20t2eB0 EOL SD:

@ Private Gruppe - 4.642 Mitglieder

Beigetreten ¥ iad Freizugebender Beitrag

. Beit iter
1 Beitrag Mehr dazu eitrag verwalten

PE Community-startseite
Diskussion Mitglieder Medien _Dateien Qf =
&® Veranstaltungen

Mitglieder - 4.642
Hier siehst du neue Personen und Seiten, die dieser Gruppe beitreten. Mehr dazu

Stefan Frehner
Marc Jr LANdolt Vor 6 Std. aktiv
kaputtmachungs Spezial Experte fir das kaputt machen von Psy... Mehr anzeigen are

Scheinbar ist etwas neues
geplant statt dem Bus im

Administratoren und Moderatoren - 2 : "
Park, oder ist das nur

Gehauchel?

PS) Admin Gruppenexperte

Ramona Marinelli — on om
Admin & Freund/in hinzufiig
Sa Farbverteilungstechniker bei Regenbogenfabrik fai)

Gruppenexperten : 1

Gruppenexperten werden von Admins ausgewahit und glanzen mit viel Wissen zum Thema der Gruppe. Sie
erhalten ein Abzeichen neben ihrem Namen und stehen bei Fragen Rede und Antwort. Weitere Infos

André Schmid
Admin Gruppenexperte Aa

