Psychogram eines Schwurblers

(n> 2)

Schwurbler sind oft ungebildet. Sie suchen nicht Vollstandigkeit sondern
wollen an anderen Menschen ihren Narzissmus [1] auszuleben. Vielleicht damit
ihr Selbstwert nicht weiteren Schaden nimmt. Vermutlich ware es gut nicht
inhaltlich aber zumindest menschlich auf Augenhohe zu bleiben.

[1] Man informiere sich zu "Esoterik & Narzissmus"

Landkarte des Fachwissens

Schwurbler / Esoteriker wollen nicht lernen. Sobald deren Unterbewusstsein

% Geologie ™# Adbusting erkennt "Der Wissenschaftler weiss es besser" ergreifen sie die Flucht.
Heilsteine Der Trick mit Worten wie "Quanten-Heilung" ist, dass normale Menschen
sich da berechtigt fragen "Muss ich mich jetzt zuerst 3 Jahre mit Physik
) beschaftigen dass ich da mitreden kann?"
bi ¥% Knuddelkunde
ab Medizin [ Erkennt das Schwurbler Unterbewusstsein, dass sie damit einen Menschen
* Informatik erfolgreich verwirrt haben, wollen sie Diskussionen immer wieder auf dieses

# Elektronik

Thema lenken, wie ein Vektor, nur dass die nicht wissen was ein Vektor ist.

Quanten-Heilung

—™ Auf der Landkarte des Fachwissens musste man eigentlich einfach sinnvolle

| . Inhalte hinzuflgen, dann wurden Schwurbler selber merken dass sie spinnen.

* < % Soziologie Aber scheinbar gibt es da so etwas wie eine erlernte Hilflosigkeit
(Frustration?).

Wegen dem Vermeidungsverhalten verkehren diese Menschen’ eher

untereinander und betreiben geistige Inzucht und so breitet sich dann der

Habitus (Pierre Bourdieu) "Schwurbeln" ungehindert aus.

G | O bu | | »% Philosophie Common Sense wére allenfalls der Grund weshalb gemass den Studien von
Sebastian Bartoschek Menschen die mal an eine Verschworungstheorie

glauben auch an anderen Mist glauben.
Marc jr Landolt 20230405

