ca) ira

innerstes "Sensibelchen” pflegen, kamen Sie schneller voran.
Mit wievielen Psychopathen hatten Sie es in ihrem jungen Leben schon
persénlich zu tun?

Gefallt mir Antworten 10 Std. _Bearbeitet

Marc Jr LANdolt.

Harald Sommer Ja sie reden Sich oder mir ein, sie wiissten es besser. Wenn sie
das tten widen sie konkrete Kritik tiben. Mal einen FH abschluss gemacht zu
haben fuhrt bei vielen dazu, dass sie denken “Jetzt bin ich arriviert” und héren
dann auf sich weiter zu entwickeln und nerven mit ihrem Titel oder bisschen
getarnter mit einem Suggestiven “ich weiss es besser” wie oben dran.
Ausserdem wenn man einem fast 30 Jahre juingeren Menschen wirklich bei der
Weiterentwicklung helfen wollen wiirde, dann wiirde man sich von den
Vorhandenen Informationen ein Bild des 30 Jahre jiingeren Menschen machen
und dann Konkret Quellen angeben fiir die Lticken. Eigentlich haben sie
Liicken und mit mangelnder einsicht dafiir dass die Welt moral braucht hat
sich bei ihnen auch eine Bildungsresistenz entwickelt welche sie als Mensch
der ‘ja besser ist” allenfalls als Vermeidungsverhalten schénreden wurden.
Dann habe sie nicht mal gemerkt dass ich gar kein Fuirsprecher der Religion
bin, sondern ein Filhrsprecher der Philosophie

Professor Lesch hat irgendwann mal mit Philosophie angefangen

Mich zu Philosophie (Moral, Ethik..) einzulesen hat friher mein Gehirn
permanent #SEGFAULT'ed weil ich mit dem neuen Wissen meine Taten neu
bewerten musste => Kognitive Dissonanzen

Bild: meine gelesene Literatur vom letzten Jahr

Gefaillt mir Antworten 1 Min.

Verfasse eine Antwort...

QQ00aV

2 weitere Kommentare ansehen
