B19

10 Kommentare 1 Mal geteilt

> Gefallt mir © Kommentieren > Teilen

Relevanteste

Marc Jr LANdolt
Sowohl Wissenschaft aber auch Spiritualitat hat beides seine Daseinsberechtigung.

Ich frag mich schon lange wesahlb Du seit Jahren die Kirche als Deinen Feind siehst.
Wurdest Du von einem Priester vergewaltigt oder so irgend etwas?

Also ich kann von m... Mehr anzeigen

Gefallt mir Antworten 1 Tage

Frank Sacco
Du schreibst, Du hast gegen das “Gottes"-Gebot “Du sollst nicht stehlen”

gehandelt. Dabei war Deine “Sunde * geradezu winzig. Der Klerus regiert halt
mit seiner Erfindung Sunde. Das lehrte schon Nietzsche. Das Gebot Gottes
belastete Dein Gewissen. Sog... Mehr anzeigen

(ewe

Gefallt mir Antworten 1 Tage

Marc Jr LANdolt
Moral ist doch eingentlich ein inhaltlicher Virus: Ausbreitung eines Habitus in

einem spezifischen sozialen Feld, Pierre Bourdieu. Einem Virus dem man nicht
entkommt, selbst wenn man aus der Religion austritt. Aber das ist ein guter
Virus, denn der Vir... Mehr anzeigen

°

Gefallt mir Antworten 1 Tage

arald <ammar
