Gefallt mir Antworten 1 Tage

Harald Sommer

Marc Jr LANdolt Warum ist Ihnen nicht klar, dass Religion ein Geschaftsmodell
ist, mit dem man einfache Gemiter gefugig machen kann?

Die Daseinsberechtigung der Spiritualitat ergibt sich alleine aus dem Nutzen,
den die Religionsgeber fur sich ableiten.

Die Gluhbirnchen-Geschichte gibt einen tiefen Einblick in ein Leben, das von
vielen Elementen gesteuert wird.

Gefallt mir Antworten 7Std. Bearbeitet

Marc Jr LANdolt
Harald Sommer lange oder kurze Antwort?

Gefallt mir Antworten 5 Std

Harald Sommer

Marc Jr LANdolt Weder noch, Behalten Sie Ihre Meinung einfach fur sich. Sie
haben offensichtlich das System der Religionsgeber nicht begriffen. Sie treiben
es doch sonst auch mit der Logik und der Mathematik, warum gelingt Ihnen
hier der entscheidende Schluss nicht?

Gefallt mir Antworten 2 td

Harald Sommer
Sehen Sie, die Erklarung Uber Schwurbler und deren Narzissmus ist sowohl
grammatikalisch als auch sachlich fehlerhaft. Der Selbstwert eines Narzissten
nimmt keinen Schaden. Den Schaden erleidet immer das Umfeld.

Psychogram eines Schwurblers

