oy

ic) ira

Also ich kann von m... Mehr anzeigen

Gefallt mir Antworten 1 Tage

s

Frank Sacco:
Du schreibst, Du hast gegen das “Gottes"-Gebot “Du sollst nicht stehlen”
gehandelt. Dabei war Deine “Stinde “ geradezu winzig. Der Klerus regiert halt
mit seiner Erfindung Stnde. Das lehrte schon Nietzsche. Das Gebot Gottes
belastete Dein Gewissen. Sog... Mehr anzeigen

©9:

Gefallt mir Antworten 1 Tage

Marc Jr LANdolt
Moral ist doch eingentlich ein inhaltlicher Virus: Ausbreitung eines Habitus in

einem spezifischen sozialen Feld, Pierre Bourdieu. Einem Virus dem man nicht
entkommt, selbst wenn man aus der Religion austritt. Aber das ist ein guter
Virus, denn der Vir.. Mehr anzeigen

°

Gefallt mir Antworten 1 Tage

Harald Sommer
Marc Jr LANdolt Warum ist Ihnen nicht klar, dass Religion ein Geschaftsmodell

ist, mit dem man einfache Gemiter gefugig machen kann?
Die Daseinsberechtigung der Spiritualitat ergibt sich alleine aus dem Nutzen,
den die Religionsgeber fur sich ableiten.

Die Gluhbirnchen-Geschichte gibt einen tiefen Einblick in ein Leben, das von
vielen Elementen gesteuert wird.

Gefallt mir Antworten 6Std. Bearbeitet,
Marc Jr LANdolt

Harald Sommer lange oder kurze Antwort?
Gefallt mir Antworten 45td

Harald Sommer
Marc Jr LANdolt Weder noch. Behalten Sie Ihre Meinung einfach fur sich. Sie

haben offensichtlich das System der Religionsgeber nicht begriffen. Sie treiben
es doch sonst auch mit der Logik und der Mathematik, warum gelingt Ihnen
hier der entscheidende Schluss nicht?

Gefallt mir Antworten 1 Std

Harald Sommer
Sehen Sie, die Erklarung Uber Schwurbler und deren Narzissmus ist sowohl

grammatikalisch als auch sachlich fehlerhaft. Der Selbstwert eines Narzissten
nimmt keinen Schaden. Den Schaden erleidet immer das Umfeld.

Psychogram eines Schwurblers

