Heilungschance Psychose und anders

"psychische Besonderheiten" @) #*

HSUEH rats WEUE! passieren i UeN NUMIENUEN

Generationen.

Erstens warden wir uns Vorwarfe machen, wenn wir solches bet
Jongeren hatten verhindern kénnen aber 2u faul waren diese Dinge
genauer 2u analysieren. Zweitens wiirde es uns unserer Seele und
unseres Selbstbildes berauben, insbesondere dann, wenn wir
erkennen warden, dass wir es hatten verhindern konnen.

Diese Suizide — wenn wir das nicht aufarbeiten — wirde dazu
fahren, dass wir uns allenfalls gegenseitig an die Gurgel springen
warden, Dies wirde auch dazu fuhren, dass in Gruppen wo das
‘auch passiert sich die jungen Generationen gegenseitig an die
Gurgel springen warden und samtliches Grundvertrauen und das
Vertrauen in Gott verlieren warden.

Bei uns hat damals niemand von den alteren Generationen die
Verantwortung dbernommen, nein sie haben unsere Generation
‘sogar befeuert dass wir uns gegenseitig an die Gurgel springen, weil
sie schon all ihr Gott-Vertrauen verloren hatten, schon Jahrzehnte
bevor wir auf die Welt gekommen sind, Hatten sie damals bevor es
uns gab thre Suizide genauer analysiert hatten diese in unserer
Generation allenfalls verhindert werden kénnen.

Dann blieb unserer Eltern generation eigentlich nur noch der
Eskapismus (Realitatsflucht) im Alkohol, in Drogen, in Sexuellen
Eskapaden und in Consumerism.

Das ist mein Weg den ich beschreite und auch beschreiten will und
das soll auch jedem selber Uberlassen sein

Marc jr. Landolt — seines Zeichens judenfreundlicher
christianistischer Cyberménch edited 2128

Kathiii Beer

Strangi/Rob
Ich hoffe die Stimmen gehen mal komplett weg will wieder arbeit...

also nimms auf keinen fall nochmal, sondern such dir andere
heilung!

Maria Stark *
Hallo zusammen, es gibt online ein Angebot fur einen Teilzeitjob fur
2 Stunden am Tag, die Arbeit ist sehr einfach, schreibt mir, wer
Interesse hat

