Andi alleged insurance blackhat guard

Marcjr. Landolt
Gemass meiner Subjektiven Empfindung gibt es heute Nacht all

Uns greift niemand an. Mit welchen Interesse wohl auch.
Wir sind véllig uninteressant.

Das klingt nach einen Spielfilm von Amerika was du da schreibst.
Wir sind nur kleine Lichter, ehrlich. Und manche nehmen uns
‘berhaupt nicht ernst wenn die unsere Diagnose kennen warden.
Es sei denn man kindigt eine Straftat an... das ist aber was anderes.

Mach dir nicht so viele Gedanken und gute nacht marc.

O «e at
