© © www.hese.de/security/meiiung/internet-Explorer-Cookie-Kiau-leicht-gemacht-1250725.htmi

et - 1K» Technology Review ~ Telepolis » mobil - Security ~ Nete » Opend Resale » Foto - Autos » cLTV » Mac&i
Download  Stellenangebote - Preisvergleich - Tanfrechner ~ IT-Markt ~ heis feranstaltungen » Whitepapers » Abo « Shop «Archiv

U

@rhreise onti

gS Windows*Internet
a¥.

Explorer9 Jetzt testen

Mei e Sie sind Gast Einloggen | Registieren @sTRATO
Security N es
STRATO

[EGE Hirt erate ite Foren Took Nowiter TTapetiwe wen moot of STRAY
ive

Security > News > 7-Tage-News > 2011 > KW21 » internet Explorer: Cookie-Klu leicht gemacht Der genial

Online-Speicher
News-Meldung vom 26.05.2011 12:30 ««Vorige |Nachste » __helse-Security-Konferenz 2011

Sichere Unternehmenskommunikation

Internet Explorer: Cookie-Klau leicht gemacht Meistern Sie die integration mobiler
(EDD corn /P3- Cound z Gerdte, VoIP, E-Mail-
Der Sicherheitsforscher Rosario Vaiotta hat eine Zero-Day-Lacke in allen Versionen des sy Verschldsselung, und soziale Netze
Internet Explorer gefunden, de sich flr einen Diebstani beliebiger Cookies Uber das
Netz eignet. Normalerweise verhindert das Sicherheitszonenmodell des Internet
Explorer, dass Seiten aus der intemetzone Inhaite aus der lokalen Zone, also etwa von
der Festpiatte, als Frame einbetten. Der Forscher hat entdeckt, dass Cookies hiervon
offenbar ausgenommen sind und man sie sehr wont in iFrames laden kann,
‘AnschlieSend wird der Cookietext unsichtbar markiert und vom Nutzer vom iFrame in
as Hauptfenster nerbergezogen und fallengetassen. Damit der Anwender davon
nichts mitbekommt, hat Valotta das Ganze in ein Spiel verpackt.

Der Update-Check
Beseitigen Sie in wenigen Minuten
eines der grosten
Sicherheitsprobieme: veraitete
Programme mit bekannten
Sichermeitsidcken

Topartikel

Gezielte Security-Investitionen Verriiterische Metadaten in

schitzen vor hohen Folgekosten Unternehmensdokumenten
Das kostenlose Tool Foca
cextraniert aus offentich
zugangliche Dokumenten und
Biidern verborgene Informationen.

=) tackabpha000,2 (1).

