Sejte 1/+

Sklaven—Vertrag

Mein gklaven Vertrag fst so etwas wie dje Rezfehungs—Rahmejn— Vareinbaruns

wye ger Sheldon Cooper [r der Serfe "B?g Rang Theorfe" gemacht Nur sehr
einseit 9ger auf mejne Kosten. |nklusfuoe auch efgener Font, die hevect aber nfcht
Shelvet?oa wre be? Sheldon sondern slave. tte und wurde mii FontForge erstellt

oh Flop im eS eed tT heist seistigan Kratte winschemir

‘las (Claud?ne-Rlum's) persd

include BDSM (Was dre Rolle als stlsce/sCb ent ort earn seta ihre Snahel egend).

Ul t toh, d h bleach tyst? lz h LL
xpi mann pannt suf io Ie SSS FESR Sune wep fone 7p Kin manntiche Seateaton, Sexue

Es fst alles erlaubt “pps
Schaden srOffentt

kei ae. permanenten kdrperlic der schfschen
oon Aquila verd "

es enschattlFchen ssher tnses “dart en
lFch wer mas $ aus zwischendurch otf wejynen
ff er nfoht wegen tea, sondern wegen ..

Klefne ( = dangere) darten mich auch ot rgeinge , misshandeln,
beschimpfen, inSpe itech enacanter goht oon a, fnsbesondere wenn es hf Let
Traumata zu Soranhet ep wie 2 Igengralisterten
und wejl is} es Ja exp st
_senehmi Hert ance o fe ‘nfoht’ s elber
ol le orf en miassen “oder
gegen « We rrohtige EL Qs {Eater antreten miassen.

selber zum Tater zu werden iechisys e7n Spli tbrafn Problem erzeugen
—> so shtech

qissen
—> Se
> fre seg NeeL bar

bzw. wenn man ther Tater warde k&annte man:
prernolle night mebr einklag n
* ntoht ORs r helfen das System zu verbessern

Diese Ubyngen mft Glpishalteiggn ¢ oder > ae gern, dje das ager eptscheiden
ike)

sve d 8 wollen wer er anprangern o LERKE
auch werde sch nichts Zurick focdern, aber ech Lasse mich, nico bestezgen
S

Funtton on | Kno ete fon, Megen oie er, (Maus yoqste] ,
Foh F szusperren (Priva d oder um mich
— falls ech’ was an dren cen nn —— (rip d Zu zu zwyngen zu helfen.
h h l hl
geste eee Oe anon Mane die St eke, ESheedem
tt aus, bzw. auch djejenfgen die
ann Ware es nfo t BDSM sonder

Der Vertes soh Lteest Msece Leute | vats Hi an
d n

Gewalt als (soht botracht
kau
ey hen tga Rachen sehe.

ejne VerdeQal

Auch <3

alteren Mannern ze gle

Da sage foh jewels isle ve Fe ge ‘Frau nfo in so", ausser
8 Ba Skee pacme
dann bin fch zu gt a i. hoe Porrek tar Aktfonen.

Ich mag auc gine oer Leut
und schon gar ketne tre Testes: Aime (22 im schon von deren
Lupsc bse: bed St tis PS Leu @
colle Shre oerdammten F- Pires mfr lassen 4
wy ef er b haupt woh, dass ht so Micll
Lorperl ph zuragen site pss 3 LopW or qe mehr
mech ohte Woh auc AL
be dos ante en wir WK,
wenn cy 2wingen warde a bung os rtig zu ‘machen, auch
gett ve mich dazu f eayeln Pyfand 5
er verpassen ‘lies |c e Ee on hire Re a
Sp sk ae unter (CD1@— fbx oy en, wirde a
lerferen, wenn es ng alternat7oe gibt
meet u retten, at 2 € un eu recht zu erhalt n.
“Teh ESOL ES uch, twig rohE pissensch aft ste)
ente nesienp, aber 218 toy Karte des Hao skerscards ame. oh

aput zu mach Bd ware Herta Tame spannen

IMHO 3s SMannohor dor’ er (oder iaiternatiolos)
sasiepescpeMlanneher der Selace ia denn aonat Ja)

Und ja, jen tendfere zu Sut zidel iat sefolst oon

Angebere?, bzw. allenrall $8 an rum’?

en ejfn WA
