Messages UPC Schweiz

Message requests

gy UPC Schwelz Rechnungen

RRechnung Jul

UPC Schweiz @ aurc SORT
Guten Morgen Marc. ae

Aufgrund deiner Uberzahlung von total

CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung

fiir den Monat September und Oktober

2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben

aufgebraucht ist wird wieder eine

Rechnung generiert, weil wir keine

Rechnungen unter CHF 25.- erstellen.

Somit wirst du im November 2019 die

nachste Rechnung erhalten in der die Danke Marc. Also, aufgrund deines Guthabens wirst du
Monate September und Oktober sowie lvermutlich erst im November 2019 wieder eine Rechnung

lerhalten. Dann werden September bis November 2019
November 2019 abgerechnet werden. isaerachnee

Eine Mahnung wirde nur dann erfolgen,
wenn du in Zahlungsverzug geraten nb bevor dit etwas envzahi
Pet ee ULL anke fur deine Kenntnisnahme. Liebe Gris:
Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu

haben und danke fir deine

Kenntnisnahme.

Schone Grisse,

guess this card does not need a description, date of
screenshot 29.10.2019

