Gefaillt mir - Antworten - Vorschau entfernen - 11 St.

Micha Tho Nash war nicht einfach schizo,
Was er sah und horte waren kognitive Idedsthesien.

Ein Ersatzbegiff fOr die gewissermaen veraltete
Wortkreation Synasthesie, die oberflachlich nur "Vermischung
von Sinnen” bedeutet, aber z.B. bei den bunten Buchstaben
und Zahlen eigentlich nicht passt.

Liste mit "Synasthesiekombinationen”
http://www.daysyn.com/Types-of-Syn.him!

‘emotions—>vision und emotions~>sounds

Gefallt mir - Antworten -4 Sta.

Mare Jr Landolt Micha Tho ist das das selbe wie ich
manchmal habe. 2B. in abkiirzugen mit 3 Buchstaben zB.
BUS (eigentlich Binary Unit System) sehe ich dann immer
Z.B. komplexere Dinge auf Technik bezogen oder auf
‘Soziolige bezogen. Und 2.8. beim eingeben meines Banken
TANs (2 Buchstaben/Zahlen) X7 sehe ich Objekte oder
‘Situationen. Und je nach dem ob ich besser oder schlechter
Drauf bin sind es tolle erkenntnissreiche Dinge und wenn ich
weniger gut drauf bin, dann sehe ich weniger tolle Dinge. Das
hab ich eigentlich noch nie so betrachtet, aber war dsa auch
eine Art von Syndisthesie? Ich sag auch nie jemandem was
Ich sehe, well man dann das wissen gegen mich
missbrauchen konnte. Denn manchmal gibt es
Kombinationen, mit denen man mich — wenn man sie wisste
in 3 Minuten in den Suizid triggern konnte.

Gefallt mir- Antworten - 1 Min.
