AW: AW: AW: Rechtsbeistand / Begleitung durch die Gemeinde ~ Inbox - Icedove Mail/News x

File Edit View Go Message Events and Tasks Enigmail Tools Help
5} Inbox AW: AW: AW: Rechts... %

fea]
wGet Messages ~ Write + Q@BChat BAddress Book | BTag~ Q=

From ORG-GKA-BG-Aarau Mietschlichtung <Mietschlichtung.Aarau@ag.ch> W Reply Forward MA Archive @ Junk © Delete More >
AW: AW: AW: Rechtsbeistand / Begl:

To Mew

ung durch die Gemeinde 05:16 PM

Sehr gechrter Here Landolt

such in aolches Gesuch wire bei une achrifelich einmurcichen, zusammen mit Gelegen zu Yernigen, Einkonmen und Ausgaben, um die GedirFeigkeit beurteilen zu kinnen (nur im Falle der Bediftigkeit besteht cin theoretizcher Anspruch auf unentgeltLiche Rechtevertretung). x steht Ihnen frei, ein zolches Gesuch
Cihturelchen

Ich weize Sis derauf hin, doos im Schlicheungeverfahren die GestelLung eines unentgelslichen Rachtavertreters selbst bei gegthener Bedirftigheit jedoch sehr restrikeiv gchandhabe wird. Im einfachen, birgernsh und pragmmtizch zu fuhrenden, die Intereszen aller beteiligter Farteien wahrenden (die
Schlcheungebeharde bestche sus mir, einem Mctervercreter, welcher darauf zu nchten het, duaz die Ineeressen und Aneprache des Meters beachtet werden, und einem Yernietertersreter, vetcher derauf zu achten hat, dacs die Interessen und inspréche des Vermeters beachtet werden) hostenlozen Schlichtungaver fahren
Eat die Notendigheit einer susstsLichen durch don Stest su Finansierenden Rechesvereretung kum je gegebon. Und ohne die Hoteendigheit einer surdeslichen Yartretung werden deren Kosten nicht vom Stat uber nomen

Freundliche Grisze
Philippe Geysel

Urspringliche tachriche

von: More dr Landslt lanilte:gniLemrclandals, ch!
Getendots Metroch, 23, Wovenber 2016 Te5¢

Ins ORG GAA" B6- hers Rieeschlicheung, Aebi Jolande: Hanne Katrin
Betreff: Re: AW: J: Rechesbeistend / Qegleitung durch die: Gemeinde
Sehr gecheter Herr Geyzel

ich mine wegen ainem srAnealtcc (steht weiter unten im Mail) des mit den Pessiarachein war nur ein Gleichnis wie ich mich xur Zeit fhe
sher"Tm Homene Uaufen keine "Cyber*-httecken gegon mich, stze dann bin sch such niche sulzidel oder so,

Wit Freundlichen Grissen
Shdg. dipl. Informeiker HF

(om 11/23/2016 06:48 PH, ORG-GKA-B6- Aarau Kietechlichtung wrote:

Sehr gechreer Here Landatt

Ich alte nochinls fest, dese jegliche Einguben und Antrige, die Aufnahne ine Verfahren finden sollen bev. velche von uns bearbeitet werden ssllen, der Schlichtungabehirde achriftLich per Post xugestelLt oder uberbracht werden miscen.

um ersihnten Paasierschein: Um zu threr eigenen Verhandlang vorgelassen zu werden, bendtigen Sie keinen Fassierschein! Sie wissen vor Baginn der Verhandlung beim Eingeng zum Gerichtsgebiude klingeln und mitteilen, sie hitten um @ Uhr sine Schlichtungeverhandlung. Sonn wird Thnen Eintritt geet.
InzchLieazend Kinnen Sie imWartezinmer (gleich rechts vom Eingung) worten, biz ich Sie und die Verereter der Vervaltung helen komme

Beaten Dank fr Thre Kenntnisnahme und Freundliche Griese Philippe
Geyeel

Urspringliche tachriche

von More dr Landelt fami te:aniLemrclandals, cht
Getendots Netroch, 23, Wovenber 2016 Te12

Ins ORG GAABG-harsu Rieeschlicheung; Aebi Jolanda: Hanne Katrin
Beereff: Feds AW: Rechtsbeistand / Begheitung durch de Gemeinde
Fr ei

ok, danke

esehicheungebehide
leo ich brituchte dann den Fossierschein 438 (11, baw. einen Hinweis wo ich mich def melden ms.
Wit Freundlichen Grissen

Mare jr Landle
hag. dipt Informeier

Icedove now contains calendaring functionality by integrating the Iceowl extension. Learn more Disable Keep x

78% [fi] Today Pane «
