7 Ableitungsbegriff, Grafisches Ableiten

2.

‘Numerischer Ansatz flir die Ableitung

Der Graph von f(x)=2* geht durch den Punkt P(1/2).

v i i iesem Punkt?
Welche Steigung hat die Kurve (bzw. ihre Tangente) in diesem Punk\ gn
Bestimmen Sie mit dem numerischen Ansatz einen Naherungswert, indem Sie in der

x-Koordinate x, =14 Ax des "Nachbarpunkts" Q ein Kleines Ax wahlen.
Hinweis: Verwenden Sie eine ahnliche Tabelle wie im Skript

Ableitung einer Potenzfunktion 3. Grades

Im Skript wurde die Ableitung der Funktion f(x) d ; =
hergeleitet. Die Ableitung der kubischen Funktion f(x) =." lasst sich analog berechnen.

Komplettieren Sie die neue Tabelle, vereinfachen Sie die Ausdriicke soweit als méglich, und
liberlegen Sie dann, wohin die Sekantensteigung Af / Av wohl streben mag.

3 durch eine Grenzwertiiberlegung.

=
m | xotdx
£04)| (x + Av? =
Af | fa)-F0)=
af =
Av Av
Multiple Choice
a) Anwelcher Stelle / an welchen Stellen hat der Graph von f(x) eine horizontale
Tangente, wenn flir seine Ableitung gilt: "(x)= x? +3x.
Genau eine der folgenden Aussagen ist korrekt; kreuzen Sie diese an.
Onur bei x=0 O nur bei x=3 O nur bei x=-3
bei x,=O und xy=-3 OO bei x, =3 und x, =0 CG ankeiner Stelle

? die

b) Sie werden (spatestens niichstes Mal) lemen, dass die Funktion f(x)
Ableitungsfunktion /"(x) =2ar hat; aR ist dabei ein Parameter.

Welchen Wert hat a, wenn fan der Stelle xq =2 die (Tangenten-) Steigung 12 hat?
Kreuzen Sie die korrekte Antwort an. at

ieee 9) 98 Oe os oR
