Marc Jr LANdolt

Mike Séldner zu populistische Sicht, ausserdem Spielst Du mit
diesem Kommentar die Seiten gegeneinander aus, dabei ware es
sinnvoll sich auszutauschen.

Gefallt mir Antworten 13 Min.

Mike Séldner
Marc Jr LANdolt genau man sollte die Seiten tauschen und die

gesunden heilen statt die Krankheit die ja gesund sind heilen zu
wollen .

Gefallt mir Antworten 12 Min.

Marc Jr LANdolt

Mike Séldner nein, fehler machen beide Seiten, Du stellst jetzt
Schizophrene als Ubermenschen dar die alles besser wissen und
besser kGnnen, das stimmt aber nicht, das ist aber typisches
Verhalten fiir Schizophrene wenn zu viel Dopamin im Gehirn ist
wird man dibermiitig.

Gefallt mir Antworten 10 Min.

Mike Séldner
Marc Jr LANdolt Wer Gewalt gegen andere anwendet kann nicht

in Recht sein.

