te) Schweizerische Eidgenossenschaft Eidgendéssisches Justiz- und Polizeidepartement EJPD.

ouieaten eile Bundesamt fiir Polizei fedpol
onfederazione Svizzera Bundeskriminalpolizei

Confederaziun svizra

P.P. CH-3003 Bern, BKP

Herr

Marc Landolt
Rombachtali 13
5022 Rombach

Name, Vorname

Abteilung BKP-GB4-KOBIK1
Unsere Referenz BKP/14201/2024897/Vry

Ihre Referenz

Telefon

Fax

E-Mail clemonafeedback@fedpol.admin.ch
Datum 24.02.2015

Ihr Mail vom 19.02.2015 an die Einsatzzentrale des Bundesamtes fiir Polizei fedpol
Sehr geehrter Herr Landolt

Ihr Mail vom 19.02.2015 an die Einsatzzentrale des Bundesamtes fiir Polizei fedpol wurde an die
Koordinationsstelle zur Bekampfung der Internetkriminalitat KOBIK weitergeleitet.

Falls |nr Computer mit Malware infiziert ist, konnen Sie bei der drtlichen Polizei Anzeige erstatten.
Primar kénnte der Tatbestand der Datenbeschadigung (Art. 144° StGB) erfiillt sein. Fir die
Verfolgung solcher Delikte sind in der Schweiz die kantonalen Strafverfolgungsbehorden zustandig.
Wir raten Ihnen, zuerst telefonisch mit der értlichen Polizei Kontakt aufzunehmen. So kann ein
Termin mit einem Beamten der zustandigen Abteilung vereinbart werden. Alternativ konnen Sie

eine Anzeige auch schriftlich einreichen.

Freundliche Griisse
KOBIK — Koordinationsstelle zur Bekampfung der Internetkriminalitat

www. kobik.ch
