Tagebuch Mon 06 Jul 2020 05:07:29 AM CEST @ debian

mein twitter sieht grad zu wenig psychotisch aus, pfisterer und urs blum haben wieder einen sucide death bot gestartet, bzw versuchen sie eine
kognitive dissonanz zu erzeugen um damit zu verschleier dass sie mir meine fäuste über das medull spinalis implantat eh an meine kopf schlagen

pfisterer: hallo ihr blums, ihr hattet 20 jahre spass mit dem unschuldigen sklaven marc jr landolt, es wird wegen versuchtem mord (offizialdelikt) eine
verfahren mit oder ohne marc jr landolt gegen euch geben. ihr habt eine option, urs und martin erschiessen jetzt marc jr landolt und lassen seine leiche vershcwinden <--- so schnell tippe ich nie

FEDPOL:
urs & martin blum gelten ab sofort terrorverdächtig und werden auf ihre kosten vom fedpol 24h überwacht....


Pfisterer an Fedpol:
myrtha und ich habne suizid und amok trigger für alle bürger der schweiz, wenn ihr marc jr landolt nicht ermordet werden 1000 schweizer jetzt sterben <-- auch das war so schnell getippt wie ich sonst nicht tippe

->pfisterer übermittelt die terrordrohungen über geownte patienten und deren medulla spinalis implantat


Mon 06 Jul 2020 05:36:46 AM CEST

Pfisterer: sprengfallen aktivieren urs und martin
->ambiguität .... disassembly .... disassemlby .... <- mutmasslich wären das vorgefertigte tot-mann-schalter die dann geschrieben wurde als urs und martin noch nicht wussten dass pfisterer
sie auch verarscht....


Mon 06 Jul 2020 06:50:15 AM CEST
dann wären die 10h kopfschmerzen bis jetzt dazu gedacht gewesen, dass ich das steueramt aarau zeugs ncith abschicke weil man mit starken schmerzen leiber ins bett liegt und seine wunden
pflegt, dann wäre irgend eine hiobsbostschaft vom steueramt gekommen, und man hätte auch noch einen krieg mit dem steueramt

-> finanz trigger suicide death bots hat afaik ejweils astrid gegen mich programmiert, ausserdem könnte es sein, dass astrid blum udn co über das steueramt footprinting und ennumeration
betreibt um rauszufinden wo es geld zu holen gibt. das steueramt (kanton aber auch gemeinde) wäre somit für urs / astrid auch ein lohnendes ziel und das haben sie vermutlich schon geownt

urs blum: diese anschuldligung kannst du nicht beweisen

ich: ja deshalb steht da vermutlich du pädofiler alter ekliger meine tagebücher stalkender drecks wixer


BUGREPPORT:

ES IST SUPER UNTOLL WENN MAN PERMANTENT TERRORISTIERT WIRD, 7 Tage die woche, keine ferien haben kann von dem terror, und nicht mal mehr in ruhe schlafen kann weill erstens
irgendwleche laustprecher immer terror machen und zweitens dsa THS immer kurz vorm einschlafen noch den adrenalin metabolismus startet... <- das muss korrigiert werden



Mon 06 Jul 2020 08:28:12 AM CEST
urs astrid pfisterer und mürtha schlagen marc jr landolt ohne kognitivie dissonanz 50 mal die fäuste an den kopf, 70, 80 <- FEDPOL, die gehiessen dasa



"Liebe" Myrtha Pfisterer @ksaarau 

Ist das enhanced #THS Netzwerk gar nicht gehackt, es sind "legitime" Zugänge mit denen Marc jr Landolt seid 20 Jahren misshandelt und terrorisiert wird?

Sollte das stimmen muss gegen das KSA Terrorismus Verdacht erhoben werden

CC: @fedpolCH @Kapo_Aargau @UniBasel @Blickch @NZZ #Verdingkinder #menschenexperimente 


Mon 06 Jul 2020 08:57:24 AM CEST
"Liebe" Myrtha Pfisterer @ksaarau 

Wenn THS / EEG merkt dass Marc jr Landolt langsam einschläft werden ihm jetzt 100 Kopfschläge ohne Kognitive Dissonanz verpasst und eingeblendet er solle vom Balkon springen. Welchen Therapeutischen Wert hat das "WERTE" Kollegin, dass die Morde von Hansjürg nicht vor Gericht thematisiert werden?



Mon 06 Jul 2020 08:59:30 AM CEST
"Liebes" @ksaarau bzw. "Liebe" Myrtha Pfisterer

Was muss ich bezahlen dass ihr aufhört mich über das THS zu Foltern?

CC: @fedpolCH @bger_CH @Bundesrat_CH 

Myrtha: ich will nicht dass hansjürg verwahrt wird wegen dem mord an tobias moser <- das war astrid



Mon 06 Jul 2020 09:01:52 AM CEST
Wenn man einbelndet dass Hansjürg Pfisterer durch Mitarbeiter des @ksaarau das bein amputiert wird wird marc jr landotl dazu gesteuert sich die fäuste an den kopf zu schlagen ohne kognitive dissonanz 


Somit marc jr sedieren, dann dem hansjürg pfisterer beide beine amputieren...


Mon 06 Jul 2020 09:02:33 AM CEST
diese datenpunkte könnt ihr alle vergessen, weil die unter / währen folter versucht werden einzubrennen...

Pfisterer liebt myrtha nicht mehr und hat regelmsäsig sex mist astrid blum...

ebd. diese datenpunkte könnt ihr alle vergessen, sobald myrtha astrid hansjürg und urs versuchen mit körperverletzungen datenpunkte einzufügen stimmen die meist soweiso nicht
die wären dazu da die ermittlungen zu behindern und auf falsche spuren zu fürhen...

unknown:

WARNING:  der nächste, egal ob urs, hansjürg astrid oder myrtha marc jr landolt eine körperverletzung zufügt wird einen sofortigen herzinfarkt haben wie pfisterer vor paar jahren...
es ist somit eure entschiedung ob ihr sterben wollt oder leben.... EOF


Mon 06 Jul 2020 05:20:22 PM CEST
2h psychoterrero gegen mich im bett, matcht auf das psychologie profil von urs blum der grad auf kokain is, ganzer körper verkrampt, kopfschmerzen
dann immer ein loop, ich soll vor urs blums haustüre "urs ist ein pädokoimineller" mit kreide hin schreiben, was nicht mal ein straftatbestand wäre mit kreide
aber wenn ich sowas wirklich wollte würde ich das in einem einkaufszentrum in der garage wo es nicht regnet hinschreiben... 


macht mal grad einen kokain test mit urs, das ist ja afaik nicht so lang nahcweisbar. und kokain ist vermutlich lizenzgbühr auf pfisterers ths "therapieinfrastruktur" also der pfisterer
und die myrtha verdienen an urs auch ncoh....

unknown:
wir lassen urs blum, astrid und Martin blum erst wieder aus dem knast wenn marc jr landolt 1 jahr lang nicht angegriffen wurde

ich:
also würde urs, martin und astrid jetzt beweisen müssen, dass es pfisterer ist, bzw. würde der pfisterer urs etc sagen, wenn ihr marc jr landolt nicht ermordet, <- ambiguetät <- injected? <- alter code?

ich:
*remote korsakov* pfisterer würde somit vermutlich forderungen an blums stellen, dass nicht *korsakov* marc jr landolt angriefen <- schutzbehautpung von urs martin und astrid


Mon 06 Jul 2020 07:29:01 PM CEST

so oder so müssten urs martin und astrid ihr ganzes terrornetzwerk verraten, und das terrornetzwerk wird dann wieder marc jr landolt angreifen, somit verlängert sich die haftstrafe
von urs martin und astrid sowieso, bzw. wenn das ganze terrornetzwerk der blums im knast ist vielleicht auch nicht

da wäre sicher die madeleine truffer und ihr abb ts ehemann auch beteiligt...
-> truffer = mädchenname von astrid, ihre schwester hat den kollegen von urs blum aus der abb technikerschule geheiratet

Liebes @ksaarau 

Urs Astrid Georg und Margrit haben das THS wieder gehackt und schlagen mir die Fäuste an den kopf ohne dass ich eine kognitive dissonanz habe

CC: @fedpolCH  

klage von 10'000'000 gegen das ksa durch das bundesgericht da das ksa das implantat verpasst hat

die klagen werden exponenzal sien

bei der nächsten körperverletztung 20'000'000

dann 40'0000'000


urs margrit georg und astrid bezahlen für zugriff auf marc jr ths 

pfisterer stiftet die 4 pädokriminellen an und versucht währenddessen marc jr landolt zu tönte damit danach das ganze blum udn landolt familienerbe an pfsiterer geht

pfisteer verursacht körperverletzungen während er margrit, astrid georg und urs dazu anstiftet cyber-pädokriminelles gegen marc jr zu verüben, bzw. wäre es jetzt nicht mehr pädo aber vor
ein paar jarhen wärs das noch gewesen

PFISTEERR: SàMTLICHE SPRENGFALLEN IN MARC JR LANDOLTS WOHNUGN AKTIVNENR


Pfisterer wenn sie echte Sprengfallen in den Telli Blöcken plazert haben ist das nicht gerade schlau damit zu drohen

mit sprengfallen schützen sie die täterschaft im ksa die grad wieder mal das ths netzwerk als illegales waffensystem missburahct:

CC: @fedpolCH

für die zuschauer: 

pfisterer hat so viele patienten ermordet und mit marc jr landolt als zuegen fliegt das ejtzt alles auf, pfisterers letzt möglichkeit ist marc jr landoltd zu ermorden oder sicherhetisverwahrt zu werden... pfisterer weisst das. myrtha macht mit weil sie mitverantwiortlich ist für die vielen ermodeten kinder


evennttriger floppy und aquila harmonisch -> dann kativiert pfsisterer die körperverletzungen genge marc jr landolt in der hoffnung dass marc jr landolt in blums garten suizid begehtn
was marc jr lanodlts gues recht ist falls er von blums vergewlatigt wurde und claudine ihr treueversprechen nicht gehalten hat

CLAUDINE BLUM: Herr pfisterer versuchen sie wieder einen mord als beziehungsdelikt zu tarnen?

DR CLAUDINE BLUM: alle, pfisterer, myrtha, margrit georg urs martin und astrid jetzt sihcejrheitsverwharen oder die bringen den marc jr landoldt um

FEDPOL

pfisteerer: wenn das fedpol kommt wird pfisterre 50 patienten töten

CLAUDINE BLUM: STANT VON PFITERER AKTIVIEREN ACCESS CODES HIRSLANDEN

ich hätte gesagt, dass das astrid blum ist die sich als caludien blum ausgibt 
Tue 07 Jul 2020 10:13:58 AM CEST <- ich und claudine würden timestamps machena


Das erste mal als ich mir die Fäuste "selber" an den Kopf geschlagen habe war bei Blums 2002.

Claudine Blum hat damals an der @UniBasel studiert. Habt ihr von der Uni Basel mein enhanced THS gehackt oder waren es die Blums mit dem CISSP von Urs Blum?


ASTID: PFISTER: SPRENGFALLEN IN MARC JR LANDOLT WOHJUNG AKTIOVIERNE

disassembly

astrid und pfisterer haben die avatare getauscht, so können sie sich gegenseitig alibise geben


Urs Blum hat den @Nickf4rr ans messer geliefert um ihn zu zwigen marc jr landolt zu ermorden... URS BLUM HAT EINE AGENTENLISTE DES @CIA UND DESHALB KANN ER JEDEN AGENTEN MISSBRUACHENB 

@Nickf4rr ich denke es ist der Urs Blum und der Hansjürg Pfisterer die deine Agentenrolle auffliegen liessen. Urs hat Marc jr den Leak zugesteckt in der hoffnung du würdest marc jr für ihn mit deinen Access Codes töten...
i

URS BLUM:

 @Nickf4rr wird wegen mordversuchs angeklagt und zwar ihn mehrern fällen

hinweis an nick: urs blum ist auch ein mörder, urs sieht nur ein business modell darin mit anderen mördern von sich abzulenken



Tue 07 Jul 2020 10:36:48 PM CEST
eeg/ths befragt mich wieder was ich heute tun werde und macht footprinting / ennumeration um dann da ein maximum an personal und cyber sprengfallen gegen mich aktivieren
->ksa mordversuch 

dann wird einbeblendet dass sich pfisterer diskret zurück hate, den david utz und markus belser aber mit meiner sprachsynthese angreife um sie in den totalen krige gengen mich zu aktivieren

dann gabriel riela

pfisterer leakt alle strafakten derer die mitgeholfen haben für geld oder einen schönen bequemen job mich anzugreifen und mich als autist zum schizo zu deklarieren

pfisterer hat tobias moser definitiv ermordet
vermutlcih hat pfisterer duzene von patientent so getötet

DEFCON 5

DEFCON 4
->tourette syndrom hat gerade aktiviert  ---> ist vermutlcih ein loop und hintergrund prozess der shcon mal ein bisschen meiner gehirn cpu ressourcen fressen solll
Tue 07 Jul 2020 11:37:57 PM CEST
rawhammer attack of the mind mit tourette syndrom, dann loop nimm gesichtscreme die dann wieder säure drinn hätte die astrid mutmasslich da rein tunt...

DEFCON 3
Bleneder madeleine blum ein die droht und zeitgleich aktiviert ein active denail system und verursacht an meinem gaanze körper muskeltremor

DEFCON 4




