

Guten Abend Herr Landolt
Dominic hat mir Ihren Kontakt gegeben für ein Interview im Rahmen meiner Semesterarbeit. Ich mache die Ausbildung zur diplomierten Pflegefachfrau mit Schwerpunkt Psychiatrie an der HFGS in Aarau. Zudem hat mir Dominic mitgeteilt, dass Sie Hintergrundinformationen zum Thema der Arbeit möchten: In meiner Arbeit geht es um den Austritt nach einem Psychiatrieaufenthalt und um das Nachhausekommen. Ich benötige keine Informationen zum Krankheitsbild, Eintrittsgrund, zur Diagnose oder zum Klinikaufenthalt selbst. Es wird auch anonym sein. Es geht vielmehr darum, welche Unterstützung geboten wurde, um zu Hause wieder gut anzukommen, was man sich in dieser Situation gewünscht hätte, wie das Umfeld damit umgegangen ist, ob man mit Stigmatisierung zu kämpfen hat(te), ob und wie der Psychiatrieaufenthalt das Leben geprägt oder verändert hat etc. Mir ist bewusst, dass dies sehr persönliche Fragen sind, deshalb bestehe ich auch auf Anonymität und ich unterliege offiziell der Schweigepflicht. Sie sind auch nicht mein einziger Interviewpartner. Wenn Sie möchten, kann ich Ihnen vorab den Fragekatalog schicken?
Auch bezüglich Termin werde ich mich natürlich nach Ihnen richten. Oder wenn Ihnen ein Gespräch unangenehm ist, könnten Sie auch die Fragen per Mail beantworten.Wie wäre es Ihnen am liebsten?
Vielen Dank, dass Sie für ein Interview bereit sind.
Liebe Grüsse
Martina Hüsser



Halli Hallo Martina

Sagen wir am besten Du, ich bin der Marc. Es ist jetzt nicht so ganz einfach meine 20 Jahre Erfahrung mit der Psychiatrie Königsfelden in einen kurzen Text zu packen. Ich bin Autist (auf der Skala "leichter Autismus"), der einzige offizielle IQ Test den ich je gemacht hab sagt 127. Versuch mal Details zur Autismus-Skala zu finden, da wirst Du relativ schnell merken, dass google nicht auf der Seite der Autisten steht und es um Deutungshoheit geht. 

Ausserdem wird Dein Computer / Handy / Tablet versuchen Dich davon abzuhalten das was ich schreibe detailliert zu analysieren.

Ich keinne eine Mitpatientin die ca. 10 Jahre jünger ist als ich (ich bin 1978er) ihr ganze Körper ist voller tiefer Schnittwunden. Beispiel Bild unter dem Bild meiner Schnittwunde in dieser Datei [2] ist das Bild von einer ähnlichen Patientin dass mir zugestellt worden ist die ich nicht persönlich kenne. Das Bild ist darunter Versteckt weil man sowas im Normalfall nicht veröffentlichen darf, (siehe Mikropunkt wikipedia). Meiner Meinung ist es aber wichtig den Menschen aufzuzeigen was die Folge von Pädophilie ist oder sein kann. In etwa so sieht das bei Desirée's Körper aus, bzw. noch schlimmer. (Wenn Dir das nicht zu nahe geht kannst Du das mit dem Programm Inkscape dass es gratis gibt öffnen und mein Foto zur Seite schieben)

Sie tut das nicht weil "sie sich selber spühren will" wie oft fälschlich von "Fachpersonal" behauptet wird, sondern weil die Szenen der pädokriminellen Taten durch mutmasslich ihren Vater immer wieder hoch kommen. Bzw. allenfalls auch über Social Media diese Erinnerungen wieder aktiviert werden; Fachwort: revictimizing (google).

Viel Psychiatrie-Personal ist mit solchem komplett überfordert, viele wollen zwar anfänglich helfen, merken dann aber schnell dass man so etwas nicht so schnell schnell reparieren kann, und nicht wenige (Personal, Familie, Freunde) fangen dann damit an sich auch noch über das Opfer lustig zu machen, nicht weil sie böse sind sondern weil sie sich nicht eingestehen wollen, dass sie zu wenig Skills haben dem Opfer zu helfen. Männder würden dann typischerweise Dinge sagen oder Posten wie "Ich kastriere oder erschiesse den Täter" (so Posts sieht man ja immer wieder auf Facebook, Aufwand irgend 1Min) aber was das Opfer braucht wäre viel Pflege durch Menschen zu denen es Vertrauen hat, und logischerweise brauchen diese Menschen auch viel Ahnung von Psychologie. Das übliche "nimm deine Medikamente" ist eher nicht hilfreich. 

Ein Psychiater ist ein Drogendealer von berufs wegen, Psychopharamka zu verabreichen ist billiger (max 500.--/Monat), als jede Woche z.B. 10h Therapie zu einem Stundenanansatz von 200.-- (= 8000.--/Monat). Üblicherweise schreiben Krankankassen so Dinge wie "Behandlung die Wirtschaftlich ist" was eigentlich so viel heisst wie "Psychiatrie, investier bitte ja nicht zu viel Geld in den/die Patienten/in". Dann werden die Mitarbeiter der Psychiatrie auch dazu abgerichtet z.B. das Machen von Bettern höher zu priorisieren als Zeit mit dem Patienten zu verbringen.

Das tun sie aber auch weil sie oft überfordert sind, dann ist das Bett zu machen das kleinere übel.

Die Psychiatrie ist eine Müllhalde, das Tierheim für Menschen. Eine Surreale Umgebung die oft den Zustand eines Patienten/in auch verschlimmert, da sind aber zuletzt die jungen Pfleger dafür verantwortlich sondern das Problem ist institutionell und z.B. der Vater von Desirée ist auch stinkreich, so jemand schmiert dann einfach den Oberarzt der Station damit er ihr möglichst viel intelligenzmindernde Psychopharmaka verpasst und drauaf schaut, dass die Tat nie vor einem Gericht landet. Man sagt "Jeder hat seinen Preis" dem ist aber (zumindest bei mir) nicht so...


#     #    #    ######  #     # ### #     #  #####  
#  #  #   # #   #     # ##    #  #  ##    # #     # 
#  #  #  #   #  #     # # #   #  #  # #   # #       
#  #  # #     # ######  #  #  #  #  #  #  # #  #### 
#  #  # ####### #   #   #   # #  #  #   # # #     # 
#  #  # #     # #    #  #    ##  #  #    ## #     # 
 ## ##  #     # #     # #     # ### #     #  #####  
                                                    
Wichtigstes wie im Film "Die Unendliche Geschichte" die zwei Engel die das Tor bewachen: wenn Du nicht reinen Gewissens bist wirst Du zer-cybert, egal ob Pfleger oder Patient!!!

Ich mache auch viele Fehler, ich hab mir angewöhnt diese sobald ich sie erkenne zu beichten und zu sühen bevor schlimmeres passiert. Beichte jetzt nicht unbedingt im Religiösen Sinne sondern eher im Spirituellen Sinne um mein Gewissen rein zu halten und so Fremdbestimmung durch meine Fehler zu verhindern.

Kannst Du mir eine Kopie des >>> Aufgabenblattes für die Semesterarbeit <<< schicken, ich hätte der Aufgabe und der Ganzen Bildungseinrichtung einen FNORD unterstellt (wenn Du die Bedeutung des Wortes FNORD rausfindest wirst Du begerifen was ich meine)

Gruss

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF (Höhere Fachschule)

Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
062 822 61 31
078 674 15 32





20 jahre als schizo behandelt obwohl als kind ginsen und elefanten der grösse nach sortiert,
internet test 36 ab 36 autismus... hanno lügt vor gericht, unschlüssig (also auf unteren teil der skala, aber sie muss die psychiatrie schützen, denn einen autisten 20 jahren als schizo behandeln gäbe präzedenzfall und immensen schadenersatz) autismus ist differentialdiagnose, ich ich ich, Jaktation

dr. hansjürg pfisterer kam sah und sigete mit "Marc jr. hat ja schizophrenie hahahaha"

0x8.ch

tagebücher

#EnemyTerritory @FailDef tweetdeck.twitter.com

Hunkeler, Daemon, Darknet <- der hunkeler war einigermassen i.O. der ist aber dann gegangen der hat selber gemerkt was fürn scheiss die psychiatrie ist

ORBIS, auszug nicht wer den eintrag gemacht hat, auszug

 Deine Studienarbeit stiftet Dich an den Fokus #FNORD auf die Psychiatrie
#erklärung fnord


ich verusche mich mti anderne patienten zu vernetzen und zu helfen wo ich kann, und die fr. dr hanno will gerade nicht, dass ich peer werde, ich würde nur ärger machen (was ihre interpretation von dem patienten wirklich helfen, aber man sollte eh nicht patient sagen, insbesondere männer wollen cool und nicht hilfsbedürftig sein)


rauch stimuli-reaktions-habit, man will nicht dass der text fertig wird.


beichtstuhl, vorgesetzten sagen der ist aber schon verloren, man ist als junger mitarbeiter weisungsgebunden (Euphemismus) also kann man als junger mitarbeiter eh nichts machen, man sollte lernen den/m vorgesetzten zu sagen "Das geht nicht" riskiert dann aber zu 99% die kündigung. z.b. als ich ein informatik Projekt beim universitäts kinderspital UKBB Basel bekommen hatte und gesagt habe das könne ich nicht verantworten da könnten kinder sterben wurde nicht das problem behoben sondern ich bekam einfach die kündigung. so läuft leider die wirtschaft und jeder hat seinen preis sagt man, ABER selbst fur 100 Zillionen Fr. könnte man mich nicht dazu treiben einen jüngeren menschen zu verkaufen... 

Vater einsperren & Fresse polieren = 10min aufwand, desiree gesund pflegen jahrzehnte

Marianne Gisi H7.2 alle gekündigt worden -> fühlen sich mitschuldig am amoklauf von Michael B (vom Blick Grosimörder genannt)

1. Psychiatrie / Heim
2. Amok
3. Psychiatrie Forensik (wo man dann den durch psychiatrie abgerichteten täter nicht mal mehr befragen kann)
Woyzeck filmquellen aber stimmt einigermassen, bell from hell, dass man psychiatrie instrumentalieisieren kann weiss man siet mind. 1970, bell from hell

enemy territory, wird dir den ärmel rein litzen wenn du nicht aufpasst. alle gekündigt quelle marianne gisi

soundcloud: psy profil, friedlich

judenfreundlciher christianist, sobald im polizeicomputer drin steht schizo, auch wenn man autist ist hat man dann das 4 köpfige bewaffnete sonderkommando von dre kapo aarau in der wohnung, telemetrie daten teddy und plüsch schaf versteckt... kriegt man schon mti 1950er technologie hin... das wäre aber eine elektronik und informatik vorlesung

ärmel ineliire verhindern, meist nur jüngeres pflegepersonal, man kann in der psychiatrie nicht keine fheler machen, sobald man mit dem vertuschen beginn stirbt die eigene "seele", >>BEICHTSTUHL<<

musik wechseln dass weniger abgelenkt, techno ist gut zum lernen. nö das sind schon auch access codes :D, hackign wäre ein prärequisite....

alte psychisch geschädigte katze + junge kätzchen


[1] https://twitter.com/FailDef/status/1278835604919332864
[2] https://github.com/braindef/HackersCardgame11/blob/master/cards/EN/methods/m32.svg


CC: dominic

Halli Hallo Martina

ooops, atachements versifft...

Sagen wir am besten Du, ich bin der Marc.

Es ist jetzt nicht so ganz einfach meine 20 Jahre Erfahrung mit der Psychiatrie Königsfelden in einen kurzen Text zu packen. Ich bin Autist (auf der Skala "leichter Autismus"), der einzige offizielle IQ Test den ich je gemacht hab war bei 127. Versuch mal Details zur Autismus-Skala zu finden, da wirst Du relativ schnell merken, dass Google nicht auf der Seite der Autisten steht und dass es um Deutungshoheit geht.

Aussredem bin ich vermutlich einer der nervigsten Whitehat Hacker (Whitehat's sind die guten Hacker) schweizweit. Nervig bin ich aber vorallem für Satan und die Blackhat Hacker (Blackhat's sind die bösen Hacker einfach ausgedrückt) Dein Computer / Handy / Tablet wird versuchen Dich davon > > > abzuhalten < < < das was ich schreibe detailliert zu analysieren.

Eine der vielen Geschichten:

Ich keinne eine Mitpatientin die ca. 10 Jahre jünger ist als ich (ich bin 1978er) ihr ganze Körper ist voller tiefer Schnittwunden. Beispiel Bild unter dem Bild meiner Schnittwunde in dieser Datei [2] ist das Bild von einer ähnlichen Patientin dass mir zugestellt worden ist die ich nicht persönlich kenne. Das Bild ist darunter Versteckt weil man sowas im Normalfall nicht veröffentlichen darf, (siehe Mikropunkt Wikipedia). Meiner Meinung ist es aber wichtig den Menschen aufzuzeigen was die Folge von Pädophilie durch einige Individuen unserer Eltern-Generation ist. In etwa so sieht das bei Desirée's Körper aus, bzw. noch schlimmer. (Wenn Dir das nicht zu nahe geht kannst Du das mit dem Programm Inkscape dass es gratis gibt öffnen und mein Foto zur Seite schieben)

Sie tut das nicht weil "sie sich selber spühren will" wie oft fälschlich von "Fachpersonal" behauptet wird, sondern weil die Szenen der pädokriminellen Taten durch mutmasslich ihren Vater immer wieder hoch kommen. Bzw. allenfalls auch über Social Media diese Erinnerungen wieder aktiviert werden; Fachwort: revictimizing (google).

Viel Psychiatrie-Personal ist mit solchem komplett überfordert, viele wollen zwar anfänglich helfen, merken dann aber schnell dass man so etwas nicht so schnell schnell reparieren kann, und nicht wenige (Personal, Familie, Freunde) fangen dann damit an sich auch noch über das Opfer lustig zu machen, nicht weil sie böse sind sondern weil sie sich nicht eingestehen wollen, dass sie zu wenig Skills haben dem Opfer zu helfen. Männder würden dann typischerweise Dinge sagen oder Posten wie "Ich kastriere oder erschiesse den scheiss Täter" (so Posts sieht man ja immer wieder auf Facebook, Aufwand irgend 1Min) aber was das Opfer braucht wäre viel Pflege durch ± gleichaltrige Menschen zu denen es Vertrauen hat, und logischerweise brauchen diese Menschen auch viel Ahnung von Psychologie. Das übliche "nimm deine Medikamente" ist eher nicht so hilfreich.

Ein Psychiater ist ein Drogendealer von berufs wegen, Psychopharamka zu verabreichen ist billiger (max 500.--/Monat), als jede Woche z.B. 10h Therapie zu einem Stundenanansatz von 200.-- (= 8000.--/Monat). Üblicherweise schreiben Krankankassen so Dinge wie "Behandlung die Wirtschaftlich ist" was eigentlich so viel heisst wie "Psychiatrie, investier bitte ja nicht zu viel Geld in den/die Patienten/in". Dann werden die Mitarbeiter der Psychiatrie auch dazu abgerichtet z.B. das Machen von Bettern höher zu priorisieren als Zeit mit dem Patienten zu verbringen.

Das tun sie aber auch weil sie oft überfordert sind, dann ist das Bett zu machen das kleinere übel.

Die Psychiatrie ist eine Müllhalde, das Tierheim für Menschen. Eine Surreale Umgebung die oft den Zustand eines Patienten/in auch verschlimmert, da sind aber nicht die jungen Pfleger dafür verantwortlich sondern das Problem ist institutionell und z.B. der Vater von Desirée ist auch stinkreich, so jemand schmiert dann einfach den Oberarzt der Station damit er ihr möglichst viel intelligenzmindernde Psychopharmaka verpasst und drauaf schaut, dass die Tat nie vor einem weltlichen Gericht landet. Man sagt "Jeder hat seinen Preis" dem ist aber (zumindest bei mir) nicht so...


#     #    #    ######  #     # ### #     #  #####
#  #  #   # #   #     # ##    #  #  ##    # #     #
#  #  #  #   #  #     # # #   #  #  # #   # #
#  #  # #     # ######  #  #  #  #  #  #  # #  ####
#  #  # ####### #   #   #   # #  #  #   # # #     #
#  #  # #     # #    #  #    ##  #  #    ## #     #
 ## ##  #     # #     # #     # ### #     #  #####

Wichtigstes wie im Film "Die Unendliche Geschichte" die zwei Engel die am Tor wache stehen: wenn Du nicht reinen Gewissens bist wirst Du zer-cybert, egal ob Pfleger oder Patient!!!

Ich mache auch viele Fehler, ich hab mir angewöhnt diese sobald ich diese erkenne zu beichten und zu sühen bevor schlimmeres passiert. Beichte jetzt nicht unbedingt im Religiösen Sinne sondern eher im Spirituellen Sinne um mein Gewissen rein zu halten und so Fremdbestimmung durch meine Fehler zu verhindern.

Kannst Du mir eine Kopie des >>> Aufgabenblattes für die Semesterarbeit <<< schicken, ich hätte der Aufgabenstellung und der ganzen Bildungseinrichtung einen FNORD unterstellt (wenn Du die Bedeutung des Wortes FNORD rausfindest wirst Du begerifen was ich meine)

[1] https://twitter.com/FailDef/status/1278835604919332864
[2] https://github.com/braindef/HackersCardgame11/blob/master/cards/EN/methods/m32.svg

Gruss

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF (Höhere Fachschule)

Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
062 822 61 31
078 674 15 32

On 7/2/20 6:52 PM, Martina Hüsser wrote:
> Guten Abend Herr Landolt
> Dominic hat mir Ihren Kontakt gegeben für ein Interview im Rahmen meiner Semesterarbeit. Ich mache die Ausbildung zur diplomierten Pflegefachfrau mit Schwerpunkt Psychiatrie an der HFGS in Aarau. Zudem hat mir Dominic mitgeteilt, dass Sie Hintergrundinformationen zum Thema der Arbeit möchten: In meiner Arbeit geht es um den Austritt nach einem Psychiatrieaufenthalt und um das Nachhausekommen. Ich benötige keine Informationen zum Krankheitsbild, Eintrittsgrund, zur Diagnose oder zum Klinikaufenthalt selbst. Es wird auch anonym sein. Es geht vielmehr darum, welche Unterstützung geboten wurde, um zu Hause wieder gut anzukommen, was man sich in dieser Situation gewünscht hätte, wie das Umfeld damit umgegangen ist, ob man mit Stigmatisierung zu kämpfen hat(te), ob und wie der Psychiatrieaufenthalt das Leben geprägt oder verändert hat etc. Mir ist bewusst, dass dies sehr persönliche Fragen sind, deshalb bestehe ich auch auf Anonymität und ich unterliege offiziell der Schweigepflicht. Sie sind auch nicht mein einziger Interviewpartner. Wenn Sie möchten, kann ich Ihnen vorab den Fragekatalog schicken?
> Auch bezüglich Termin werde ich mich natürlich nach Ihnen richten. Oder wenn Ihnen ein Gespräch unangenehm ist, könnten Sie auch die Fragen per Mail beantworten.Wie wäre es Ihnen am liebsten?
> Vielen Dank, dass Sie für ein Interview bereit sind.
> Liebe Grüsse
> Martina Hüsser

autismus-und-schweizer-nachrichtendienste.png

meine-wenigkeit-auf-github.png

nochmals-meine-wenigkeit.png

