Entwicklungspsychologie:

Dann finde ich die Entwicklungspsychologen wichtig, z.8. der Schweizer Jean Piaget [3]. Auch wieder nicht zwingend wegen ihren Theorien, aber um zu
begreifen dass man gewisse Fahigkeiten erst entwickeln muss und dann auch weniger schinpfen muss mit Kindern oder Patienten weil man nachvollziehen kann
dase das Kind das gar noch nicht verstanden haben kann, und dass es das nicht absichtlich aus Bosheit macht sondern das erst lernen muss.

[3] https://en.wikipedia.org/wiki/Mental_operations#Developmental_view

Dann ein ahnliches Modell ist das von Benjamin Bloom [4] welches ich auch gut finde.

[4] https: //en.wikipedia.org/wiki/81oon%27s_taxonomy#Visual_interpretations
(der englische Wikipedia Artikel ist besser als der deutsche)

Benjamin Bloom hatten wir im Studium, das ist ein Thema dass man nicht kurz anschauen kann und dann gleich alles versteht. Da muss man sich ein paar
Stunden damit auseinandersetzen, aber danach kann man diese Grafiken [4] sehr gut als Modell oder Aufhinger fiir die Theorie verwenden

Dann ein weiterer Entwicklungspsychologe ist der Robert Kegan, der ein 5-Stufiges Modell vorgestellt hat: "Nach seiner Auffassung verléuft die menschliche
Entwicklung in Phasen; in jeder neuen Phase, auf jeder neuen Stufe stellt sich ein Gleichgewichts2ustand ein, der dann spiter durch eine Krise aufgehoben
wird. Folge der Krise ist, dass sich im Zuge der Bedeutungsherstellung dann ein neues Gleichgewicht einstellt.” [5]

[5] https://de.wikipedia.org/wiki/Robert_Kegan#Entwicklung_des_Selbst

Da ist fir mich als Schizophrener das Problem dass ich schon so viele Krisen hatte und mich jedes mal wieder neu erfinden musste, dass ich schneller als
der Ourchschnitt die 5. Stufe (Uberindividuell) erreicht habe und jetzt logischerweise damit auch noch Probleme habe denn die meisten Menschen sind auf
der 3. Stufe (Zuischenmenschlich) und verstehen dann meine Aussagen als Angriffe oder Seleidigung weil sie selber noch nicht Uberindividuell sind und
somit davon ausgehen dass andere Menschen auch nicht Uberindividuell sind. (Uberindividuell = Kindergértner der nicht sich auf die Seite des einen oder
des anderen streitenden Kindes stellt sondern von ganzem Herzen versucht die Kinder auszuséhnen)

Behavioral sciences

Da schreibe ich immer Behavioral “Sciences” in Ginsefisschen weil das kérperliche Misshandeln eines Menschen oder auch eines Tiers bis das gewiinschte
Zielverhalten erreicht ist, das ist flr mich keine Wissenschaft. Da muss man als Schizophrenic Patient extrem gut aufpassen, dass man da nicht eine
Sinnlose und lange Extrareise durch Themen wie MKULTRA, Throndyke, 8.F. Skinner, Clark Hull macht. B2w. wenn man nicht dazu tendiert psychotisch zu werden
‘oder Verfolgungswahn 2u entwickeln kann man das schon mal anschauen, aber diese Dinge sind in der heutigen Gesellschaft verpént, man darf ja mittlerweile
Eltern anklagen die ihren Kindern “erzieherisch" eine Ohrfeige geben. Meiner Meinung nach zu recht.

Das Thema Behavioral “Sciences” hat mich zusitzlich psychotisch gemacht weil Donald Ewen Cameron im Burghélzli (Psychiatrie ZUrich) gearbeitet hat und

HOmOmeoPO- TAR BEB OUSRAS A re gato

