Links aut diese Sette

Anderungen an
verinkien Seiten

Speziaiselten
Permanenter Link

Seiteninformationen

Druckenvexportieren

‘Als POF herunterladen
Druckversion

‘Sprachen o

we persinlich ant
aoe ‘= Gen von guten
Absichten aus.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Fragwardige kein-Tater-werden.de-Fishing-Crusades Uber Facebook

Fragwiirdige kein-Tater-werden.de-Fishing-Crusades tiber Facebook avcitex bearbeiten | Absent hinzufigen

Das Vorgehen seiner Webseite https://www.kein-taeter-werden.de bzw. der Algorithmen zu seiner Webseite in Facebook [1] ist meiner Meinung nach technisch eher
Fragwordig. Da werden im Management Cockpit von Facebook irgendwelche esoterischen Selektoren gewahit welche dann nicht padokriminellen Nutzem eine
Behandlung vorschlagen, Auch im seinem Video [2] bel ZDF kann ich nicht erkennen, dass es ihm wirklich darum geht die Situation der Opfer zu verbessern sondern eher
darum seine Reichweite zu vergrossem und darum Therapie-Platze zu generieren.

Meinung

Ich als Mensch der von Schizophrenie betroffen bin halte sein Vorgehen auf Facebook als utiitaristisch, und er berdcksichtiat nicht die (zweit.)Schwachsten und die
‘Auswirkungen welche seine Aktionen oder das Vorgehen von kein-taeter-werden.de auf Menschen haben kann. Ich hab ihn dann auch angeschrieben [3] aber das ist
eher Meinung als Fak.

Fakt:

Fakt ist aber, dass es Uber Facebook solche Fishing-Crusades durch die Organisation kein-taeter-werden.de gibt wie in den Dokumenten [1] beleat.

[1] https:/imarclandott.chipaedoAnschuldigungDurchFacebook!
[2] https:/iwww.youtube.com/watch?v=D72-StfitTY
[3] https:/imarctandott.chipaedo. htm

31.10.133,99 01:12, 4. Feb. 2023 (CET) Landev [ Beantworten }
