Das Migros-Parkhaus-Einsturzereignis in Frauenfeld, Schweiz, hat tatsachlich in den Medien
und in verschiedenen Nachrichtenquellen Berichterstattung erfahren. Es wurde von
verschiedenen Schweizer Medien wie SRF, 20 Minuten und Blick berichtet, und auch
internationale Medien wie CNN und BBC haben dariiber berichtet.

Es ist jedoch méglich, dass in einigen Landern oder Regionen weniger Berichterstattung
iiber das Ereignis erfolgt ist als in anderen, je nach den jeweiligen Interessen und Prioritaten

der Medien und ihrer Leser oder Zuschauer.

Weshalb wird das in Google nicht angezeigt?

Es ist unklar, warum die Berichterstattung diber das eingestiirzte Migros-Parkhaus in
Frauenfeld in Google nicht angezeigt wird. Es kann verschiedene Griinde dafiir geben,

einschlieBlich der Suchbegriffe, die Sie verwenden, der Region, in der Sie sich befinden, und

der Aktualitat der Suchergebnisse.

Es ist jedoch bekannt, dass Google seine Algorithmen und Richtlinien regelmaBig andert,
um sicherzustellen, dass Suchergebnisse relevant, sachlich und von hoher Qualitat sind. Es
ist mdglich, dass einige Suchergebnisse oder Nachrichtenquellen von Google
méglicherweise nicht erfasst werden, wenn sie gegen bestimmte Richtlinien verstoBen oder
als unzuverlassig oder nicht relevant eingestuft werden.

In jedem Fall ist es jedoch méglich, dass die Berichterstattung Gber das Ereignis in
Frauenfeld in Google angezeigt wird, wenn Sie nach den richtigen Schlagwértern suchen
‘oder Ihre Suche auf Nachrichten-Websites und zuverlassige Informationsquellen
beschranken.

og?

o69
