Technische Aufklarung ist fester Bestandtell der US- __(S/SI) 4. MISSION: Emerging States Teshnologins Preventing Technological Surprise,
jeces Areas Critica echnolegies ut could provide a ctreiegic nen, econorse, or poe
Dienste in der BRD, seit es diese gibt; schon frih advantage high energy lasers, low energy lasers. advances in computing and information technol

“rected energy we ith and covateratealth, electronic warfuse technologies, space and remote

wurde zu diesem Zweck ein Verbund von Sensing. electonoptics ranotechnologies, energetic materials The emerging state technology treat
expected 06 en Russa, China India Japan, Germany, France, Korea, are, Singapore, ant
Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer Sweden

i Accepted Risks: Technological advances andor basic SAT development on global basis elsewhere
unterschrieb einen Uberwachungsvorbehalt, der den

ehemaligen Besatzungsmachten weiterhin das Recht (s/si) k.MIssio

cin Policy (acne Intention of Nato and Mahinationnl Ors)
; Ensuring Diplomate Advantage for the US
einraumte, den in- und auslandischen Post- und Foss Aree Rakin esate Praesens iat borne rsa
Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter den [poamraag mabey eae Ee Aba, Now Ren Alas I a. UN. Venema Sy
Turk, Neen Souh Kerf sn Pinan
deutschen Diensten war fir diese Praxis schon Accepted Risks: Positions, objectives, pogmens; ad actions on the pst of govermments or moliatcrl

that could impact

immer der BND Hauptpartner; 1993 erhielt er das srerict
ausschlieBliche Recht zum Informationsaustausch
mit den Partnerdiensten.(45l Das

Nachrichtenmagazin Der Spiegel schrieb im Februar

1989: Vier Jahre nachdem George Orwell seine

Dystopie ,1984* niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-Regierung eine geheime Organisation von
Orwell’'schem Format gegriindet, die fortan in Europa, von alliierten Sonderrechten ermachtigt, weitgehend nach eigenem
Gutdanken operieren konnte. Das Fernmeldegeheimnis gelte in der BRD nichts: Wer immer zwischen Nordsee und Alpen zum
Telefonhérer greift, muss gewartig sein, dass auch die NSA in der Verbindung ist — Freund hért mit.“ Dass auf westdeutschem
Boden ,offenbar mit Wissen und Billigung der Bundesregierung jeder Piepser abgehért wird", gelte unter Geheimdienstexperten
als sicher.(451

Bei der weltweiten verdachtsunabhangigen Uberwachung der elektronischen Sprach- und Datenkommunikation ist Deutschland
