Diese Website nutzt Cookies, um bestm6,

bereicherung

skmr.ch

Nationale
Menschenrechtsinstitutionen
(NMRI)

Archiv

Menschenrechtsbildung

Artikel
Publikationen

Information / Sensibilisierung

Behinderungen zu férdern.

© Das Online-Handbuch fordert und férdert den Abbau von jeglichen
Barrieren.

Ein neuer Blick auf Menschen mit Beeintrachtigungen

Jeder Mensch hat ein Recht auf ,Inklusion“, also darauf, ein gleichberechtigter Teil der
Gesellschaft zu sein. So steht es in der UNO-Konvention tiber die Rechte von Menschen
mit Behinderungen von 2006.

Die UNO-Konvention tiber die Rechte von Menschen mit Behinderungen ,er6ffnet einen
neuen Blick auf Menschen mit Behinderungen: Sie betrachtet Behinderung als
Bestandteil des menschlichen Lebens und den Beitrag von Menschen mit
Behinderungen als fiir die Gesellschaft. Nicht die Menschen selbst sind
behindert, sondern Behinderung entsteht im Wechselspiel zwischen Personen mit
Beeintrachtigungen und der Umwelt, die der Gleichberechtigung Barrieren in den Weg
stellt. Diese neue Perspektive — weg von der Fiirsorge hin zu den Rechten — ist nicht
selbstverstandlich. Noch gibt es zahlreiche Barrieren — auch in den Képfen -, die
Menschen mit Behinderungen das Leben unnétig schwer machen.“ Von der rechtlichen
zur tatsachlichen Gleichstellung behinderter Menschen ist es noch ein weiter Weg.

Gliederung in historischen Epochen

Das Online-Handbuch ,Inklusion als Menschenrecht* will dazu beitragen, diesen Weg zu
ebnen. Es ist eine Sammlung an Informationen, Spielen und Methoden zu den Themen
Inklusion, Behinderung und Menschenrechte.

iche Funktionalitat bieten zu konnen. Mehr Infos

(Werbeflyer, pdf, 2 S.)

Fiv

