9

Schweizerische Eidgenossenschaft Eldgendssischer Datenschutz- und Otfentlichkeltsbeauttragter
Confederation suisse e008

Contederazione Svizzera

Confederaziun svizra unt.

‘£H.3003 Bern £008. GL

Herr
Marc Landolt

Rombachtali 13
5022 Rombach

Ir Zeichen:
Unser Zeichen: A2012.02.13-0009/ GL
Sachbearbeitern: Caroline Gioor Scheidegger
Bern, 13.02.2012

Ausiibung des Auskunftsrechtes gemass dem Bundesgesetz tiber Massnahmen zur Wahrung
der inneren Sicherheit (Datensammlung ISIS des Nachrichtendienstes des Bundes)

Sehr geehrter Herr Landolt

Wir bestatigen Ihnen den Empfang Ihres Schreibens vom 2. Februar 2012, in dem Sie beim
Nachrichtendienst des Bundes (NDB) im Departement far Verteidigung, Bevélkerungsschutz und
Sport (VBS) Ihr Auskunftsrecht geltend machen.

Gemass Artikel 18 des Bundesgesetzes Uber Massnahmen zur Wehrung der inneren Sicherheit
(BWIS; SR 120), am 1. Juli 1998 in Kraft getreten, ist for die Behandlung eines solchen
Auskunftsbegehrens betreffend das Informationssystem ISIS der Eidgendssische Datenschutz- und
Offentiichkeitsbeauftragte zustandig

Wir weisen Sie auf die Tatsache hin, dass wir Ihnen in Anwendung dieser Bestimmung folgende,
grundsatzlich stets gleichlautende Antwort mitteilen werden, dass in Bezug auf Sie entweder keine
Daten unrechtmassig bearbeitet werden, oder dass wir bei Vorhandensein allfalliger Fehler in der
Datenbearbeitung eine Empfehlung zu deren Behebung an den Nachrichtendienst des Bundes
gerichtet haben. Aufgrund dieser Antwort werden Sie somit nicht wissen, ob Sie in der
Datensammiung ISIS eingetragen sind und, falls ein Eintrag vorhanden sein sollte, werden Sie keine
‘Angaben zu den in der vorgenannten Datensammiung enthaltenen Daten erhalten.

Nur ausnahmsweise konnten wir Ihnen in angemessener Weise Auskunft erteilen, wenn damit keine
Gefahrdung der inneren oder der ausseren Sicherheit verbunden ist und wenn Ihnen sonst ein
etheblicher, nicht wiedergutzumachender Schaden erwachsen warde (vgl. Art. 18 Abs. 3 BWIS;
beiliegend). In diesem Zusammenhang und wenn Sie es winschen, haben Sie die Moglichkeit, uns
innert 20 Tagen diejenigen Tatsachen mitzuteilen, welche uns erlauben zu prafen, ob die
Voraussetzungen der genannten Bestimmung erfullt sind. Zu dieser Prafung bitten wir Sie, uns den

Feldeggweg 1, 3003 Bem
Tol. 031 323 74 84, Fax 031 325 99 95
‘woww edoeb admin.ch
