@ cit

Di

@v

Tel

quarks.de/s

@ junc) MB ance QW Tw Ide

Umwelt Gesundheit Technik Gesellschaft Weltall

lichkeiten zur Begegnung mit psychisch Kranken geben.

Und jetzt?

Wer Menschen mit Schizophrenie kennenlernt, hat
weniger Vorurteile

Das zeigte auch
ein Projekt, an dem 90 Schiiler:innen aus fiinf Sekundarschulen in Leipzig teilnahmen.
Dabei konnten die Jugendlichen im Alter von 14 bis 18 Jahren sich mit einer Person, die

an Schizophrenie erkrankt war, austauschen.

Sie konnten sich danach eher vorstellen, mit einem Betroffenen befreundet zu sein, und
nahmen Menschen mit Schizophrenie weniger oft als gefahrlich war. Die Forschenden
kamen daher zu dem Ergebnis, dass Antistigmaprojekte auf Schulebene ein
vielversprechender Ansatz sein kénnen, um die 6ffentliche Einstellung gegentiber

Personen mit Schizophrenie zu verbessern.

Auch Vereine fiihren immer wieder Antistigmakampagnen durch. Denn eine
Verringerung der Stigmatisierung kann dazu fiihren, dass Betroffene friiher und
konsequenter Hilfe suchen und ihre Therapie auch in Anspruch nehmen. Drogen- und
Alkoholabhangigkeit sowie Positivsymptome kénnten behandelt werden — und das

kénnte wiederum das Suizid- wie auch das Gewaltrisiko senken.

> Darum geht’s: Viele glauben,
Menschen mit Schizophrenie
seien gefahrlich

> Darum miissen wir driiber

sprechen: Das wei die Forschung

tiber das Gewaltrisiko

> Aber: Stigmatisierung kann dazu
fahren, dass Betroffene erst spat

Hilfe suchen

> Und jetzt? Wer Menschen mit
Schizophrenie kennenlernt, hat

weniger Vorurteile

