File: /home/marc/hackerscardgame-no...usDerProduktionDerHTLbrugg.Beage 1 of 3

Chemitroden ist eingentlich ein PRIMITIVES preismodell und die kunden werden
betrogen

were eee eee eee eee ------- * (Zugkraft des Ankers bis er nachgibt) * =
Einwirkungsdauer * $ Konstsant == ~Preis :@,
Reissfestigkeit des Fadens ;
- ist die Hand bzw. der Tool_Center_Point (siehe ABB Robotik Handbuch) des
Greifers im richtinge Winkel wird

- Muskel Tremor auf dem THS

- prostata implantate eingeschaltet

- irgendwelche méngelis aus der Alteren Eltern generation sexuellen Bedrangungs-
Modus geschlatet

(prarequisit: generalisiertes Vergewaltigungs Traumata, src vermutlich

psychiatrie Kénigsfelden gleich 200m neben der HTL auf der anderen Strassenseite) i

- Neocortex ths dass dann fiir ca. 0.3 Sekunden ICD10 F44.x ausést

- sonstiges "Diverses Unheil" (Siehe Terry Pratchet) aktiviet

rahmenerzahlung / aversionsarchetyp: wenn ich dies nciht nicht entfernen wiirde
hiesse das zustimmung, das mich ein Alterer gewalttater (in diesem fall marc-georg
, 1950) vergewaltigen diirfe was er nicht darf... -> hiesse dann dass der
marc-georg aes mit solchen waffen so "einvernehmlichen" sex erzwingt...,
vermtulcih wurde das zum gliick redirected von 1980er madchen auf mich... '
[WEGGELAUIFEN und git commit ncith gemacht, georg QM 1950 ist mich somit am ”
stalken]
|
| Relevante Infol die flUssigkeit scheint
die haut mehr zu plastifizieren und da waren jetzt zwei so dinger drin, ein
diinneres (um die subtanz frei zu setzen?)
| | Relevante Info2
| | | Relevante Info3 | wiederhaken, remote

| Pavlov Stimuli und Sabern dass remote
eingeschaltet wird
| | | vergewaltigungsandrohung durch aversions archetypen,
diejenigen die marc jr Landolt bisher am meinsten psyhcischen schaden zugefiihgt
haben
Blut / Saure / Fliissigkeitskapsel mit parametrisierbaren
fullmenge (allenfalls zweites parameter der greifer winkel, ToolCenterPoint
| Proteinrechner auf zwei beinen die aktiviert werden und vermutlich in
meine Uberwachung / THS oder RetinaCCD dazusgeschaltet werden
beim ersten dran ziehen (EEG / THS recog PAIN) wird man glaub fiir 0.1 sek in
disso geschaltet und die achs-mechanik meines kérpers umgestellt / Tool Center
Point / Robotik / gespeicherte vorward kinematiks Matrix position -->
psychologsiche ebene, indziert auch stress, ist hohn, hoffnungslosigkeit...

os

und JA es ist zu erwarten dass diese Méngelis noch weitere Varianten haben, so
dass wenn man den TypA mal am disassemblieren ist die dann ne weile nur noch TypB
"spielen"

Fazit: wir suchen einen Tater der von Mechanik, Behavioral "Sciences" ahm ,
Psychologie, Informatik und Bilologie eine Ahnung hat, bzw. vermutlich sind das i"
Spezialisten flir ein Teilgebiet, Risky Shift .

der konsument der dazu in den kanal geschaltet wird ist eingentilch ein VOLLDEPP
und lenkt nur vorsatzlich vom Disassemblieren und beheben des Problems ab, jetzt
