Re: Reklamation per Einschreiben, Part Sb

7von 11

Porno-Room: militarisches Erpressungs- und Zwangsmassnahmen-System

Am 23.07.2021 um 18:47 schrieb Marc jr. Landolt:
Sehr geehrter Herr Georg Landolt

einene Menschen mit Androhung von Obdachlosigkeit zu zwingen
intelligenzmindernde Psychopharamka zu nehmen -- insbesondere wenn
intelligenzminderung heisst, dass Rechtsfalle nicht aufgeklart
werden -- ist unserer Meinung nach rechtlich nicht zulassig und
somit sind SIE Herr Marc-Georg Landolt (195@) mutmasslich von der
Zurich Versichrung aufgekauft worden um zu helfen Morde zu
vertuschen oder Sie werden von der Ziirich Versichrung mit dem
Pidokriminellen Material dass sie von Monika Ageter, Ursula
Landolt, Dominik Landolt und Marc jr. Landolt als Kinder erstellt
haben erpresst.

Insbesondere das sie wissen, dass Ihr Sohn Marc jr. Landolt bei
Existenzangst und Androhung von Obdachlosigkeit wieder massiv
Suizid Versuche unternehmen wird ware rechtlich die Schwellen
Theorie fiir Versuchten Mord erfiillt.

PS: nein der Marc jr Landolt selber verwendet nicht solche Juristen
Sprache.

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrssee 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

Am 22.07.2021 um 23:36 schrieb Marc jr. Landolt:
Halli Hallo Papa

eben kénntest Du noch die zwei Namen der Mieter herausriicken die
geklagt haben? Ich wiirde gerne mit diesen Menschen reden.

Das ganze aktiviert bei mir Existenzangst und erhoht meine
Suizidalitat. Ich vermute diejenigen die das gemeldet haben
wollen vorsadtzlich Suizid induzieren. Das ware so etwas wie die
geheime Todesstrafe fiir Zeugen welche scheinbar in der Schweiz
praktiziert wird.

Ich wiirde gerne mit diesem Menschen reden, und sonst hilft
allenfalls eine Zusicherung von Dir dass ich gentigend Zeit habe
eine neue Wohung zu suchen gegen die (induzierte) Suizidalitdt.
Bzw. wenn ich das Puzzle richtig zusammen gesetzt habe ist das so
etwas wie eine verschliisselte Morddrohung gegen mich wenn ich
weiter gegen die Taterschaft aussage. Autisten sind aber
Triebgesteuert und kénnen Puzzles nicht falsch zusammen gesetzt
liegen lassen, Puzzles jetzt nicht im Sinne von den doofen aus
Karton.

Aber selbst wenn die mich ermorden wird immer noch Philipp
Liischer (auch Agglo Aarau und ABB CHFAC) oder alle anderen
gutartigen Mitarbeiter bei ABB CHFAC @1999 aussagen kénnen oder

30.07.2021, 11:56

Re: Reklamation per Einschreiben, Part 5b

8von 11

das Puzzle zu den drei toten Administraturen (vermutlich
WhiteHat's) fertig ldésen kénnen, also mich zu ermorden bringt der
Taterschaft auch nur mdssig etwas. Da ist ja auch irgendwie klar,
dass der US Konzern Rockwell Automation und der Herr Riela, sein
Mami das dort arbeitet(e) und andere Menschen aus Aarau
allenfalls Fachspezialisten fiir diese Thematik gewesen waren.

Auch im Rombachtali wurde ich erst dann rausgeworfen, als ich
ungefahr den selben Empfangern wie in diesem Mail gemeldet habe,
dass es meiner Meinung nach zu viele Suizide im Rombachtdli gibt.

Somit ware mein Fall allenfalls auch ein Prazedenzfall, dass
viele Obdachlose oder Fliichtlinge Zeugen sind die zu Massenmord
durch Juristische Personen aussagen k6nnten.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

062 822 61 31

078 674 15 32

Am 22.07.2021 um 00:43 schrieb Marc jr. Landolt:

An alle jiingeren im BCC:
ACHTUNG worst case ist das Ritual sich tiber Menschen bei
denen Epilepsie induziert wird lustig zu machen nur dazu da,

dass man dann bei Euch auch Epilepsie induzieren kann und Euch
[115 & epee

"ihr habt Marc jr. auch ausgelacht mit Euch soll auch so
verfahren werden, IHR SEID SELBER SCHULD, Auge um Auge [1]"

... platt zu machen. Das ware MindControl [2] welches vorallem
Menschenschen hittet die noch ein intaktes Wertesystem und
Moral haben, also das wiirde dann vorallem die jiingeren
Generationen betreffen.

[1] Mit der ProgrammierSprache PROLOG oder einem Autisten ( =
PROLOG auf zwei Beinen) wiirde man aber relativ schnell hier den
Logik-Mathematik-Fehler finden.

Da macht es Sinn meiner Meinung nach Sinn, dass Ihr das “Ihr
seid selber Schuld" ignoriert und zu schauen, wo die
“mComStation" ist welche die Epilepsie induziert ist, diese
auszuschaleten oder ein AluHut oder AluBurka anzuziehen.

[2] allenfalls hier als Mensch mit Schizophrenie Diagnose
besser nicht

das Wort " G e da nkenKontroldle™ verwenden, auch
wenn man Autist ist, massgebend ist die Diagnose und nicht die
Krankheit.

30.07.2021, 11:56
