EB VST Plog Syn Presets Elles XW Pumpzpeichetrotwerk- Wikips oe eo = 8) x

€ > Sf ceniipesiaory

mpspeichetratverk Bax a@®
whe TettesttRERe. KORG oteton tone ae a vx | | tate

konnen aucn mit senr nonen ratinonen pis Zu ZUUU m petriepen weraen.~! .

sept @ Ureseamerelen ie De etenfenar. W Sondemilépenie. ff Te BESTA @ A

Bei einem Speicherkraftwerk entfailt das untere Tiefbecken und die Pumpeinrichtung. Das obere Speicherbecken bendtigt bei einem Speicherkraftwerk zwangslaufig
einen Zufluss. Bei Pumpspeicherkraftwerken wird zwischen solchen mit Zufluss im oberen Speicherbecken und solchen ohne Zufluss unterschieden.

Neben dieser klassischen Bauweise werden bei kleineren Leistungen auch Pumpturbinenkraftwerke gebaut, die anstelle der Turbine und der Pumpe mit sogenannten
Pumpturbinen ausgertistet sind. Bei der Pumpturbine handelt es sich um eine Strémungsmaschine, die in beiden Richtungen durchstrémt werden kann und je nach
Drehrichtung als Pumpe oder Turbine arbeitet.

Die Energiemenge, in diesem Zusammenhang Oblicherweise ausgedriickt in Megawattstunden, ist abhéingig von der speicherbaren Wassermenge und dem nutzbaren
Hohenunterschied zwischen dem Oberbecken und der Turbine. Bei reinen Pumpspeicherwerken ist die Speicherkapazitat meist so ausgelegt, dass die Generatoren
zumindest 4 bis 8 Stunden unter Volllast elektrische Energie produzieren kénnen,

Bei einigen Speicherkraftwerken werden die Speicherbecken durch einen natdrlichen See mittels Staumauer oder Staudamm vergréfert, zum Beispiel beim
Schluchsee. Einige Speicherbecken sind naturliche Seen ohne solche VergréBerungen, einige wenige Speicherbecken wurden ausschlieRlich kinstich angelegt, zum
Beispiel Hombergbecken, Eggbergbecken und bei dem Pumpspeicherkraftwerk Geesthachtl®1

WIFRORGSgrad | Bearbeiten | Quelitext bearbeiten }

Grundsatzlich wird in jedem Pumpspeicherkraftwerk mehr Strom zum Hochpumpen bendtigt als beim Herunterfliefen wieder
Zurlickgewonnen werden kann. Verluste entstehen beim Lade- und beim Entladevorgang durch die Reibungsverluste des
flieBenden Wassers (Fldssigkeiten haben einen Stromungswiderstand; bei Wasser spricht man auch von Wasserwiderstand und
hydraulischen Verlusten), durch den WifkUnggrad der Pumpe (Ladevorgang) bzw. Turbine (Entladevorgang), durch den
Witkungsgrad des Motors bzw. des Generators sowie durch Trafoverluste und in geringem Mae auch durch Eigenbedarf des
Pumpspeicherwerkes. Der Gesamtitkunigs in Ausnahmefélien etwas
hoher "IE Der GesamtWirkunGSgrad ist geringer als bel Speicherkraftwerken, da bei einem Pumpspeicherkraftwerk der
\Wirkuingsorad far die Pumpen hinzukommt.

Hinzu kommen weitere Ubertragungsverluste fur Hin- und Racktransport der elektrischen Energie. Diese hangen ab von der
geographischen Distanz zwischen Energieerzeuger, Pumpspeicherung und Energieverbraucher.

Energiedichte [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten]

Tia as Die volumeppezogepe Dich . Pups a
P. ZuSucha Tea Wier cngeben - & = “ @#oeae eugs fal

