DiskssionJlian Assange—

Das nicht mehr normalverteilt haufige "Suizid-Gefahr" der Medien ist ein FNORD

‘Suiziden und Amokldufen von Patienten der Psychiatrie K6nigsfelden Kanton Aargau) ist es ein FNORD permanent auf die

meiner Meinung nach (Erfahrung
“Suizid-Gefahr" hinzuweisen.

‘Auf Gefahren hinzuweisen wirkt wie wenn man far Qualitat sorgen méchte, Verneinung von Qualia ist Selbstbeschadigung — Konrad_Paul_Liessmann — "Zukunft
kommt!". Besser fur den psychischen Zustand von Juilan ware ein sicheres und geborgenes Umfeld zu haben und als Autist einen Ruckzugsort wo Julian seine
(psychischen) Wunden pflegen kann.

FNORD bedeutet, dass das Kollektive Bewusstsein schon mal diesbeziiglich manipuliert wird, dass der Julian sowieso sterben wird. Somit gehe ich fest davon aus,
dass Mordvorbereitungen gegen Julian Assange am laufen sind. Solange die Deutungshoheit nicht erlaubt, einen Menschen zu sabotieren oder umzubringen, wird
solange spin-doctoring (siehe Spindoctor) am Kollektiven Bewusstsein betrieben, bis die Ermordung von Julian Assange als "egitim", “selbstverschuldet”,
“unumgainlich” oder "Unfall” dargestellt werden kann.

Man hért ja auch immer, dass es um die Abschaffung der Pressefreiheit gehe: "...da man sonst gleichzeitig auch Journalisten und Medien wie The Guardian oder die
New York Times anklagen muse..." ( Julian_Assange#Auslieferung in die USA abgelehnt ) somit ware die Master Arbeit von UNBEKANNT den Archetypen "Truth
Teller” im Kollektiven Bewusstsein so zu verankern (zu prégen), dass sich niemand mehr getraut berechtigte Kritik zu Gben. Mittel- / Langftistig wird dies aber das
gesellschaftliche System destabilisieren und worst case zur ndchsten Sindflut (Weltkrieg) fahren.

Im Artikel Spindocotor wird die Verwendung dieses Konzeptes zu geopolitischen Zwecken zu wenig beleuchtet.

Dann das ist vorerst reine Spekulation, aber Julian Assange hatte schon duzende von Selbstmordversuchen hinter sich, bzw. induzierten Selbstmordversuchen, was
dann rechtlich vermutlich versuchter Mord an Julian Assange ist auch wenn das mit "Manipulationstechniken” (Euphemismus) und schlecht nachweisbaren
Kommunikations-Kanalen z.B. auf 15Ghz verabt worden ware. Ihn dann vor Gericht zu zerren ist Hohn, warde Julians Suizidalitat verschlimmem. Somit ware allenfalls
der Plan der Nato / der Us Army das Gericht mitschuldig zu machen fir Julians allfalliges Ableben und danach England damit zu erpressen. Wie bereits erwahnt ist ds
vorerst Spekulation, fragt besser auch nicht woher ich solches Wissen habe.

Further research required...

FailDef (Diskussion) 21:54, 4. Jan. 2021 (CET) Landev -

