101 ts MMMM est as wort nit zerfisten
1) SRB, Meer inten schon Langer stalkts des Wort"nurde in einen Video von Gumar Kaiser verwendet, derjenige hat sich somit als ein stalker von mir verraten, seit 2013 und den (31

11) MBM inserter nier eine Uizenaktagel <- steuerfunktion?
= just by the way, ich hab doom und monkey island 1 sogar 2-4 Mal nachlinzenziert, das ist fehlanschuldigung [2]

a gen den richter hat marc jr Landolt seine wohnung verloren => MM) aktiviert den ricvhtger 2u manoklaugf <- das ist sonit ein nilitarishces taternetzverk UM und

[EE] bei der stelle wo 1 insertet wurde ist einigermassen zu erkennen dass es urs blun un die vorherrschaft im rechtssysten des kantons aargau geht

[3] urs Ubun: aktiviert den staatsanalt marco spring 2un anokliufer <- ich: schon wieder? Also alle antspersonen durch die Zirich Versicherung erpressabar machen im kanton aargau “Lieber* urs
lun? (4)

IEE} bei der stelle wo 1 insertet wurde ist einigernassen zu erkennen dass (MMMMMMP un die vorherrschaft in rechtssysten des kantons aargau geht

(4) [IMIM-en du das abschickst (marc jr Landolt) mache ich dich kalt <- ich: hast du ja sowieso vor urs

Igdb] wers nicht ignoriert hat, daraus Leitet sich das Konzeptwissen ab wie die Zirich Verischerung vorgeht un den Staat erpressbar zu machen ab:

1. Ricther und Staatsanwalte zu Fehlurteilen Motivieren
2. diese danit spater erpressen ¥

> @ Fedpol, reicht das fir eine Gefragung der betroffenen Menschen bei der Zirich Versicherung?

Mit freundlichen Grissen

Mare jr. Landott
eidg. ipl. mit berechtiger Kritik nervender Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5008 Aarau

062 822 61 31

078 674 15 32
