Faces: Fedex Big Sarsc Weg Moe) Weseae Fas) Mande, Mo) Bin MB et Rens Sse eno: Aes exo—hackencns ute) [BON] + - 9

eo¢ © B = nitpsviwmgooglecom/serencient=frelorb-cBq=bankens<a2 e

Google _barkon a2 x) a

Ae Biker 0 shopning

nef $5900'000 Erpatnisae (0.38 Senden)

News @ Maps: Mobe Suctiter

und 70 Prazent der nanzierton Teibhausgase verursachte dabei ein Prozent der
Fimenkunden. Die direkien und bestinmte ndrekte Emissionen aus Kredten an
Unternehmen beliefen sich zum Ende 2021 aut 30,8 Millionen Tonnen CO2-Aquivalente
ro Jahr. 04032022

hips anew nandesbat com  manzen > banken nach,
Deutsche Bank beziffert Klimabilanz ihrer Unternehmenskredite

Iitps:7aeb-consuting com 6-DE presse european. =
Europas Banken beim Thema CO2 unter Zugzwang | zeb
Deutsche Banken flav gu poston. Euopas Top-S0-Banken stehen beim Thema
(602 Reaukton vor der umfassenden Heraustoderung seh sets 20

ips nme do com> news» deta» 20220808-0euse. >
Deutsche Bank verdffentlicht Details zum CO2-Fufbabdruck
04.02 2022 — Deusene Bank veroetit Octal 2um CO2-Futabacuck ver
LUntemennenskredte, Unerenmenskreoucn Kormnt Ende 2021 aut 308 kttonen|

hitpsinmewsmssbanongch» News
‘Schweizer Banken befurworten CO2-Gesetz - News

25032021 — Senwezer Banken befurvorien CO2-Gesetz OerKimawandel ene Reaitat
lund ene Getane De Schwezensche Bankervereniung (S8V9)

hips mew poaneie com serves Magan ve. +
Die CO2 Bank - das Sparkonto der Emissionen - Pollmeier

‘le €02 Bank wurde von der Wall und Hoischan ins Leben geruen und st ene Web-
Datenbank dle ce Redwerung des Trethausgases C02 duch ie

p/n colnet 2200 dhe angegeide

r Bomoemeveo- Ope @tuoees

