oe ee Ce ee eo oo Co Le oe
se n jesjeanearnlaneanee Sere

Google kokainsiichtige polizisten || Cx

Q Alle ) Bilder News Videos << Shopping: Mehr Suchfilter

Ungefhr 966'000 Ergebnisse (0.46 Sekunden)

https:/www.tagesspiegel.de » Gesellschaft» Panorama

Cop auf Koks: Polizist in Munchen wegen Drogenvergehen ...
10.03.2022 — Drei bis vier Gramm Kokain konsumierte der 35-Jahrige pro Woche.Foto: Marcus
Brandt/dpa. Ginge es nach dem angeklagten Munchner Polizisten, ..

https:/www.sueddeutsche.de » muenchen » muenchen-po.

Munchen: Ermittlungen gegen 21 Polizisten wegen Kokain
23.09.2020 — Drogenskandal im Minchner Polizeiprasidium: Die Staatsanwaltschaft ermittelt
gegen 21 Beamte. (Foto: Stephan Rumpf). Beamte sollen Kokain aus

https:/Awwwfaz.net >...» Gesellschaft » Kriminalitat
Munchen: Koksender Polizist gibt tranenreiches Gestandnis ab

10.02.2022 — Vor zwei Jahren erschittterte ein Drogen-Skandal die Manchner Polizei. Nun steht
einer der Beamten vor Gericht: Er soll sich Kokain auf...

hitps:/Avwwfaz.net > ... » Gesellschaft » Kriminalitat

Haftstrafe fiir Miinchner Polizist in Droaenskandal-Prozess - FA7
HOmSmMeeoPO-TAz2mae=n

SCneoee

