<a
WIKIPEDIA
Die free Enzyklopidlie
Hauptseite

‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessemn
Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

‘Spozialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Astikel ztieren

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte

Panopticon fiir die Ziirich Versicherung

*€ Dieser Articel erautert das architektonische Konzept. Zur Musikgruppe siehe Panopticon (Band),

Das Panopticon (von griechisch Trav pan, ,alles’, und ormmké optik6, zzum Sehen gehérend'), latinisiert auch
Panoptikum, ist ein von dem britischen Philosophen und Begriinder des klassischen Utiltarismus Jeremy Bentham,
stammendes Konzept zum Bau von Gefangnissen und ahnlichen Anstalten, aber auch von Fabriken, das die
gleichzeitige Uberwachung vieler Menschen durch einen einzeinen Uberwacher erméglicht.

Der franzésische Philosoph des spéiten 20. Jahrhunderts Miche! Foucault bezeichnete dieses Ordnungsprinzip als.
Modell moderner Uberwachungsgesellschaften und als wesentlich far westlich-liberale Gesellschaften, die er auch
Disziplinargeselischaften nent. in Anlehnung daran entwickelte er seinen Begriff des Panoptismus.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Jeremy Benthams architektonischer Entwurf
2 Umsetzung
3 Rezeption und Reflexion
3.1. Michel Foucault: Panoptismus
3.2 Zygmunt Bauman: Postpanoptikum
3.3 Branden Hookway: Panspectron
3.4 Belletristik und Film
4 Literatur

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

ochen Q

ipedia durchst

400
va)
fifi ee oc) segete
hija ne ae B=
rnjpe us 08 2

Sa

Panopticon-Skizze von Jeremy
Bentham (1791)

