@®

Erfinder Satan Jahr = ~o
z.B. George W. Bush der damals nach dem die CIA
vermutlich die Twin-Towers selber gesprengt hat das
Besatzungsland medienwirksam zum_ Terroristen
deklariert hat (die Islamischen Gebiete sind die
Olreichen Gebiete; Quelle Prof. Daniele Ganser
@Unibasel) Bush in den Medien: "The War AGAINST
Terror is only begining" und viele von uns haben es
ihm leider gelaubt, de facto war es Imperalismus
unteranderem geférdert von der US Waffenindustrie
Anwendungsfalle

leider zu viele, dies Aufdecken und Dinge diesbeziglich zu leaken
is gefahrlich, sich bewusst daruber sein, dass die Waffenindustrie
leider kein Problem mit Mord an Unschuldigen hat. :(

