Sekretarin (The FAN)

Rollenbild/Archetypus BaujJahr: 7???
Haufig nicht wahrgenommen, flr Firma Hiosbotschaft
(en) tbermittelnd (Hintermanner). Am Windwos PC
entschuldigt sich zwar verbal bei Robert De Niro,
non-verbal geniesst sie aber ihre Machtposition
(Vater war zu imperativ). Das geregelte Einkommen
macht sie so ignorant wie eine Kokain-Konsumentin
(Einkommen 2 Maslow-Sicherheitsgefthl 2
"Selbst"vertrauen = Dopamin-Ausschiittung = Uber-
legenheits-gefiihl = Ignoranz). Szenen weshalb "The
Fan" danach austickt, mit seinem Tod (Starkes
Bild), gehen die anderen Szenen die dazu gefihrt
haben vergessen, nicht aber im Unterbewusstsein
der Beteiligten: Gewissen = mehr Fremdbestimmung

