rom Newsletter Barger for Burger <newsletter@frelemeinung.ch> fy

Reply % Reply All v | + Forward | @ Archive | Delete | More v
bject Nation nicht Siedlungsgebiet

1820
y 10 retour brief@frele-meinung che
To hackerspace@marcandotch¢y

© Thunderbird thinks tis message is nk mal eam More

Notunk | x
Barger far Barger
Postfach 70 8044 Zurich PC 87-133 198-2 hitpsi/wwwufreie-meinuna.ch/ info@freie-meinung.ch Tel: 044 3501471 FAX: 044 35020 31

Zum Glick: Die Schweiz ist weiterhin eine Nation und kein Siediungsgebiet, well der Bundesrat nach Eingang mehrerer parlamentarischer Vorstdsse der Konferenz in Marokko - wenn auch widerwillig -
ferngeblieben ist und folglich den Uno-Migrationspakt nicht unterzeichnet hat, obwohl er hinter diesem Teufelspakt steht.

Unter Druck der parlamentarischen Vorstésse muss der Bundesrat jetzt vor Unterzeichnung des Pakts noch den Ausgang der Debatten im Parlament abwarten. Die Schweiz hat ihren Entscheid somit lediglich
aufgeschoben, was nichts anderes heisst, als dass uns akut die Gefahr droht, reines Siedlungsgebiet zu werden.

Ein Siedlungsgebiet ist keine Heimat. Eine Heimat zu haben, ist aber ein Menschenrecht, das wir uns nicht einfach so nehmen lassen. Kampfen Sie mit «Barger fir Barger» um unser Menschenrecht, unsere
Heimat und kommen auch Sie am

‘Samstag, 2. Februar 2019,

Unread: 2 Tota 14
