Q Terminal

Tagebuch Mo Sep 23 00:

19 CEST 2019 @ degian

irgendwer:

dass marc seine katze mit ins bett genommen hat (nicht fdr sodomie sondern wie
elwira aus tiny toons zum knuddeln und wuddeln) konnte daran liegen, dass
marcs gorssmutter das so im dbertragengen sinne mit dem kleinen 6

oder 8 jahrigen marc auch gemacht habe

Benjamin Blum::Taxonomy Of Educational objectives: :psychoaffektiveDiension::1.STufe Nachmachen

kénnte im umkehrschluss heissen, dass eine kind, dass tiere qualt dies von einem vater
Ubernommen hat der das besagte kind gequalt hat

Benjamin Blum, ebd.

dann war das mit den ameisen die marc jr gebissen haben eine bestrafung mit dem benzin, und
dieses schiess verhaltensmuster hatte er von unbekannt Ubernommen weil er allenfalls auch
immer bestraft wurde????

Benjamin Blum, ebd.

unbekannt waren allenfalls schulkollegen wie stefan k. und stefan w.
die immer auf den schwacheren marc jr landolt losgegangen sind, also hat marc jr Landolt
verinnerlicht, dass es i.0. auf schwachere udn somit auch auf schwachere los zu gehen

irgendwer: ewige verdammnis fur die beiden stefans, die sind nicht therapierbar
und haben shclechte gene...

ich: hmmm... aber es waren ja irgend gletchaltrige

irgnedwer: bisschen alter

ich: ja aber.... ich will ja keine rache oder so

irgendwer: du solltest dich rachen

ich: gab es da nicht *SOURCE QUENCE* mal einen bericht, dass bei polizisten die hausliche gewalt
statistisch erhoht ist (amerikanishce polizisten)

implizierte, dsas die polizei alle CIA/NSA Waffenrechte hatten und mit gewalt gegen ihre kinder
kontrolliert worden... bzw erpresst, WIFI!!!

also verursacht das NSA/CIA System nicht direckt aber Uber umwege, dass kinder andere kinder
mit steinen bewerfen und fast steinigen und dieses kind es dann an tieren also auch an schwacheren
ablasst

somit ware rusti allenfalls selber vom vater misshandelt worden, anonymous ware somit
beteiligt gewesen, dass ein misshandlungs oder sogar padophilte opfer inhaftiert wurde
(Mutmassung)

THIS WOULD BE A RESCUE MISSION, RESCUE YOUNGER PEOPLE!
NEVER TALK WITH WEAPONS, FIGHT WITH KNOWLEDGE! !B]

"190923.txt" 49L, 2145C written 49,48

ALL
