Activities Text Editor ~

Helsana / Twitter

Okt 1 10:03
Helsana / Twitter - Mozilla Firefox

helsana.txt

buch/2019/september

ich muss davon ausgehen, dass die Psychiatrie Kénigsfelden dazu benutzt wird Menschen die z.B. Dinge Uber Mord, Whistleblowing, Hacking etc. wissen
-- also z.B. Autisten -- psychotisch zu machen. Ihnen explizit Fehlinformationen einzuspeisen um sie davon abzuhalten Dinge aufzudecken. Mdgliche
Taktich ware Zielperson z.B. Schizoprhenie anhangen, ihr Psychopharmaka verschreiben die sie gar nicht bendtigt die Intelligenzmindernd wirkt. Auch
fahrt die Diagnose Schizophrenie dazu, dass sich sowohl die ganze Familie als auch der komplette Freundeskreis abwendet, was unweigerlich auch zu
Isolation und PTBS fUhrt.

Somit sollten Sie als Krankenkasse allenfalls mal alle Kunden die massiv Kosten verursachen (die kénnten selber auch nichts dafir, z.B. mit 20
Jahren ist man hilflos ausgeliefert) Oberprifen.

Meiner Meinung nach gibt es zwei sorten von Schizophrenie Patieten

a) Solche die mit Hilfe der Psychiatrie psychotisch gemacht werden um ihnen so auch die méglichkeit zu nehmen in ihrer Klicke weitere fragen zu
stellen, damit der Autist nicht noch mehr Puzzleteile zum mutmasslich induzierten Selbstmord von Tobias Moser zu finden. Autisten haben vermutlich
eine Zwangsneurose das Puzzle zum gesammtbild zusammen setzen zu wollen (da kénnten sie mich als Person nehmen fdr diese Gruppe von Patienten)

b) Solche die nur tun als hdtten sie Schizophrenie und seien Psychotisch und den fehlbaren Psychiatern helfen. Kommunikationskandle noch unklar.
Meiner Meinung nach ware da der Orlando Martins (da weiss ich nicht bei welcher Krankenkasse er ist) den man fdr diese Gruppe nehmen kénnte

Dies ergabe dann mit Formeln fr Netzwerkgraphen (Mathe 5. Informatik Semester) wohl ein bild. Allenfalls wirde sich dann immer einer von b an
einen von a heften.

Das ganze ist noch viel komplizierter als dass man das so einfach erklaren kénnte. Und ich wirde auch vor Gericht aussagen, was ich einfach nicht
selber stammen kann ist selber gegen so eine riesen Juristische Person wie z.B. eine ganze Psychiatrie vorzugehen. Und dass das ja nicht einfach
ist, zeigt auch der Fall Mollath in Deutschland.

Ich hab so eine Art Tarot gemacht, bzw. sind es Lernkarten, die ungefahr aufzeigen welche Schachzige die besagte Juristische Person machen

Des weitern kommt dazu, dass sobald die Krankenkasse sagt, dass sie die Behandlung eines Patienten nicht mehr zahle (Aussage einer ihrer jUngeren
Kunden die ich zu schdtzen versuche) dass man dann sofort aus der Psychiatrie geschmissen wird. Da ware es mir eigentlich auch recht, wenn Sie
jeweils der Psychiatrie sagen w0rden, dass sie mich entlassen sollen, bzw. nicht zahlen sollen. Ich hoffe dass ich dann auch entlassen wirde, und
wenn nicht, ware dann auch klar, dass die Psychiatrie oder deren Entscheidungstrager mich aus den selben Granden in die Psychiatrie interniert hat
wie den Fall Gustl Mollath.

Meiner Meinung nach ist einer der Zentralen Figuren dieses Systems der Hr. Dr. HansjUrg Pfisterer und die Astrid Blum einfach eine seiner Gehilfen.
Leider habe ich zwar massenhaft Indizien aber praktisch keinen Handfesten beweis.

Mit freundlichen Grdssen
Marc Landolt

Plain Text » Tab Width: 2

Axel Beckert m=)

(((Kitian)))
j

