auf, Doch it

thre Spende

in guten Handen.

blinden daran auch viele Kinder infolge von Infektionen in der
Schwangerschaft, Vererbung, Mangelemnahrung oder Unfallen
Wird ein Kind nicht rechtzeitig am Grauen Star operiert, ver
liert es das Augenlicht unwiderruflich. Als CBM kammern wir
ns seit mehr als 100 Jahren um Menschen in Armutsgebieten,
die blind sind oder mit einer anderen Behinderung leben.

tional jedes Jahr durch. Millionen von Kindern und
Erwachsenen haben wir so das Augenlicht zurtickgeben konnen,
In Uganda zum Belspiel, wo es viel zu wenige Augenchirurgen
‘gibt, finanzieren wir Kliniken und Operationen und fordern
die Ausbildung einheimischer Fachkrafte. Die CBM Schwe

16 Lindern in Afrika, Asien und Lateinamerika

5 80:303030:1 «BAN CHA} 0900 0000 8030

