Activities @ Text Editor ~ Dez 4 01:05

open © joan foveaen oe se
|

Yay, endlich sind ali die Falle nal auf den selben Zettel gelandet

mare $r Landott nit 20 = sondenbock for Horde Anderer

Ich hatte Cornelia Utz auf den Gewtssen well ich und Lucten Gutgnard danals auf den Parkplatz der BEZ Aarau etne gebrauchte Heroin spritze gefunden
SDavid Utz ware atlenfalls der “Richter” gewesen

Ich hatte Markus Selsers Vater auf den gewissen wetl {ch gedacht habe als wird mit der Pfadt Adler Aarau bet Selser AG das Auto fOr das Sola geholt haben: “Wenn er tod ware, Kennte die Pfadt das Auto
behlaten <- das hatte nan aber nur Ober ti Karte elngesptelt, dantt ich das danach selber glauben wirde “Gedanken schaffen Reslitat” bw. “Wenn @ltcke tOten kénnen"

1. Fehler: (ch hatte nte Kontakt zum Bruder von Markus elsers Vater

2) Fehler: +e"

> sontt musste nan den wirklichen Tater in der Ffantlie suchen, sontt gab es eine Verbindung zur Pradt Adler Aarau

Ich hatte Ruedt moLlers Mutter getotet, afatk kannte {ch ste nicht, (ch war danals noch klein
>sein Vater hatte Ruedt HOLlers cunntpuppe die Ruedt in sein Bett gelegt hatte runtergestochen

Ich hatte Tobias Hoser ernordet, da wurde rgend etwas elngeblendet, dass nich die Bluns dissozttert haben, mir eine Waffe und Munitton gegeben hatten und ich thn unter Hypnose erschossen hatte
wirkt konstrutert und wirde dann selbt wenn mein KOrper das Ferngesteuert genacht hatte bedeuten, dass der elgentliche Tater noch fret runtauft

Ich hatte Christoph Roslt auf den Gewtssen, selbes konstrukt wle bet Tobtas Moser <- da ware Jenand faul gewesen

Pfisterer bletet Hord mit Sondenbock was aber dann aufFitegt

das Destgn-Pattern ware wohl so, dass etn ~1950er einen Menschen ernordet und es etnen 1980er (tn dlesen Fall Jevells mir) angehangt worde, und das worde ate direkt ausgesprochen sondern nit t1 oder
#12 Karte Oberntttelt un den Angehorigen einen Tater zu Uefern den ste angretffen und thre Mut ablassen konnten.

Pfisterer: das Ast nur Therapeuttsch for die opfer, so mOssen die Opfer sich nicht mit den echten Tater antegen

ich: no Herr Pfstterer das Ust elne Schutzbehauptung, man worde so das 1980er Kind dazu nissbrauchen bax. so zwingen den nutnassLich alterna echten Tater aus der ~1950er Generation Oberfahren zu mussen

PFISTERER: tch pfsiterer habe Jetzt todliches kokatn rausgegeben

Ast venutleth nur psyhcologiche kriegsfahrung von psterer, Lsdche

