Ich FloPpy tm Vollbesit2" mefner aetstigen Kratte wansche
mir Zo, flag persénlicher, efnziger ‘klave bu sefn.

InkLusfoe BDSM (Autfst). E fst alles erlaubt was kefne permanenten
Schaden verursacht und dje wissenschaftl?chen Erkenntnisse dirfen
won fhr verdffentltoht werden, [ch mag es auch zwischendurch zu wefnen
aber nfcht wegen Gewalt sondern...

Kleine (= dangere) darten mich auch schalgen, misshandeln,
beschimpfen (Gann, warde the alles erclared), cuspettechen.
unter Aufsicht von fhr, fnsbesondere wenn es hilet
Traumata zu verarbeften 2.8. aeneralfsjerten

Dan zu beheben und wefl fch es
Ja genehmige, wirde(n) sfe njcht selber
afm 1a er(») werden missen oder
gegen richtige Gewalttater antreten missen
MiPer cum rfohtigen TBter zu werden warde
splitbrajn Problem erz@uge —> schlechtes Gewfesen —>
Seele kaputt -> fremdbestimmbar —> mehr Probleme)

Dies Ubungen mit Glefohaltrigen oder Jangern, dje das selber entschefden
ob Bie das wollen, werde joh weder anprangern oder leaken
auch werde fch nichts zurickfordern, aber fch Lasse mich nicht besteftgen
h di h ht: ktord. b hl h ht bestefgy
ausser von thr. tissen de Klefnen auch efne
Funkton [ Knopf, Button, Evenntirtager, (Maus—)seste] haben,
um mfcH ‘auszusperren (Prfgacd) oder um mfc
-- falls fch helfen kann —- mich dazll’zu zwfngen zu helfen
Auch wiinsche Foh oon Fhr fir falsche Fehleer
geztchtiat_2u werden um nicht selber
Tater zu werden

er Vertrag, sohlfesst &ltere Leute explfzit aus, bzw. diejenigen die
Paulie abe tealimes tol gpes ona Mi pean
efne Veraewaltfaung, ( Auch werde jch 2.8. befm Efnkauten
alteren nnern oe Lefchal tr7ge oder jangere bealupschen
laut sagen 'Glupschen Sfe dje jumae Frau nfoht so ant, ausser
mir wird mit Payeho harmaka Wfeder mal dfe "Frese gestopftt,
dann bin folf zu trage und zu bls: fer solhce aktfonen
Ich mag, auch keyne (ofel) alteren Leute als (CH
und schon aar keine trfebaesteuerten
Pados wo man von tkm schon von deren
Glupschen bedranat wird. Altere Leute
sollen fhre oerdammten Finger oon mir lassen!

We'ter behaupte fch, dass Aquila mir nicht so ofele
korperlfche Schmerzen zufagen kann, dass foh ste nfcht mehr
lvebe, deshalb macht fch auch kefn Stop\Wort
haben. Falls fch doch auf eben wirde, ware es toll,
wenn sfe mich zwigen wirde le Ubung fertig, cu machen, auch
wenn sfe mich dazu fesseln misste! oder mir efnen
Maulkorb verpassen masste. [ch feose es ‘auch Betrug,
die Ubunaen unter coor x2 erledigen, wirde és
aber tolerferen, wenn ee Lefne alternatius afbt um
rt die Leben, Lfebe und Treue fufrecht zu 6rhalten
Ich befchte auch, dass es mich nfcht hur wissenschaftlich
interssjert, aber 2.8. die t37 Karte des HackersCardgame
aputt zu machen ware Herausforderung,

IMHO ist es auch fmmer besser (oder Alternatfolos)
wenn das M&annohen der sklave fst, denn sonst fst
das Mannchen efn Vergewalftger und gehart verwahrt!
Und fa, fch tendfere zu Sufzidalftat aefolat oon bd
Angeberes, baw allenfalls anders herum{

Fuoppy quite
