Dy Feb 2020 1) weciansuentent aannu mW 398298. 2/2 ri

Das Gericht erkennt:

1
Die flrsorgerlsche Unterbringung von Marc Landolt, geboren am 17. Jun!
1978, wohnhaf in Aarau, in der Psyohiatnschen Klink Kénigsfelden wird
nicht verlingort.

2
Die Entlassungszustiindigkeit verbleibt bie zum Ablauf der Anordnung der
lichen Unterbringung, 4.h. bls zum 2. Marz 2020, bel der Psychiatr
‘echen Klinik Knigsfelden,

a |
Die betotfene Person let nach Ablaut der Anordrung der Brchen Untr-
bringung umgehend zu enassen, flle nicht ein anderer vollatreckbaror I
Unterbringungsentschld vorient

4
Die Peychlatrische Kilnik KBnigsfelden hat dem Famillangericht Aarau eine
opie des Entiaseungsentschelds zukommen zu lassen.

6
‘Auf dle Ethebung von Gerichtskosten wird verzichtet.

6
Es wird keine Parteientschédiqung zugesprochen.

Zustellung an:
= den Betroffenen (via Kink zur Aushanalgung in gesigneter Weise)

= die Psychiatrische Klinik Kénigefelden, Rechtsdienst PDAG (vorab per
Fax)

‘Mittetiung an:
= dle Stadt Aarau (im Doppel)

