Perfektion

durchbrochen wird die Person normalerweise eine Fluchtreaktion zeigen oder
‘wehement protestieren, oder sogar aggressiv werden.

Fehler + eingelbte Abwehr-
mechanismen zu betr. Fehler

Im Sine von perfekter Koheranz muss dann oft ein Standpunkt vertreten weren der
weit von Perfektion entfernt ist. Balast der sich Uber all die Jahre ansammelt und wo
vieles schon so oft angesprochen wurde dass es einen richtigen Ausredenkatalog zu
jedem gibt

Unschuldige Kinderseele

Der Teil eines Menschen mit dem man geme redet, der Bedirftig ist, aber
auch verletzbar und so wird versucht diesen durch ein koherantes
angenommenes Fremdbild zu schiitzen

Schalenmodell
der Seele

z.B. Intoleranz gegentiber Auslander

als Etnische Stereotype zur Bilung van Common Sense unter Lands
2ur betriedigt des Zugeho! a
Abwehrmechanismus z.B. "Ja ich meine nur die Verbrechen begehen von denen"

z.B. Hintendurch Uber andere lastern

bwalerectanende =o) ecer deer anise dete: sree: An

z.B. Seine Hande in Unschuld waschen

is einem zusteht ohn
Abwehrmechanismus: "Der Chef denkt / macht das auch so" (Milgram Experiment)

Das Vertuschen von Fehlern um daraus resultierenden Fremdbestimmung zu umgehen, anstelle
den Fehler gleich zu korrigieren um kunftige Fremdbestimmung zu vermeiden generiert ein
weiteres Fehlerobjekt, das dann zum dimmsten Zeitpunkt, z.B. bei einer Diskussion zwischen
zwei "Kinderseelen", hervor kommt und einer angenehmen Disskussion ein jahes Epes bereitet.

Flare Landolt

