eo BM: | me)
a facebook com

ftps: //www facebook. com/winter.stephanfposts/101581031818210438

(4) Winter Stephanie abwehrschlacht der medien st involem gange)- Mella Firefox

Bias eco me) D Boo | BETIS | 2 sy

‘Mare Jr Landolt Herleitung: youtube -> youtube-<l >
spracherkennung -> div aus html rauspopeln > 2u reinem text
Lumwandeln -> worthdutigkeitsanalyse mit python.

dann kommt "ich" bernormalvertet vor, ch atestiere dem Popp
omit eine Narzstsche Personlichketsstorung baw it der veleicht
‘auch grad aut Kokain (dopamin <> Narzismus) was auch erkaren
\wrde weshalb er so gut mit dem 20 Jahre jingeren Mitasbieter der
/ARDISWR spielen kann wie mit einem Kleinen Katzechen. Die
wurden allenfalls gut daran tun nicht unbedingt so einen
GGrUnschnabel an einen 20 Jahre alteren Meister der Manipulation 2u
vertttern. Und man bewerfe den jungen SWR Mitarbeiter sanft mit
Paychologie- Bucher

dann der Popp mit seinen vielen “und”, “und”, "und" stilistisch auch
cht grad so super.

Inhalt:
Popp: "Faszie" sagt impliit Medizion aus, Manipultionstechnik um
sich sclau 2u geben

Popp: "Vokalbeln unter beschlag nehemen und sie einfach einseltig.
‘abschalten”dissozieren des SWR mitarbeiter mit einem eingeubten
rethorischen Automatismus

Dann Bill Gates Blablaba, Bill war schon fr alles was in Windows
chief golaufen ist schuld, das ist einfach der selbe Sundenbock for
fein neues Problem, Dass Bll nicht an der Oberwachung schuld ist hat
‘Snowden ja bewisen.

dann der beste Move des Typen:
bel 3:50 sagt er “ermacttig schon erkennen’, das Wort ermachtigung
wird von den meisten Menschen (auch von mir) im Kontext der
Ermachtigungsgesetze verstanden,

dann fragt der SWR Reporter “er jetzt das mit dem aufstieg hitlers
veroleiche'

sofort negiert Popp das dann sagt er gleich wieder: “das hab ich nicht
‘gemacht und macht es nochmals "im 3. reich spelte das robert koch
Institut eine wietige oll” also doppelt nochmals nach

CC: Das Erste SWR

Prot |W Mar | ck Gets | Ske

Startseite erstellen

Froundschattsanfragen

Klafsky Psilo Cybin
2 gemeinsame Freunde
Bestatigen  Léschen
‘Andreas Volk

Bestatigen  Léschen

Mike Lauterbach,
5 gemeinsame Freunde

Bestatigen Léschen

English (US)
Frangais (France) : Italiano : Esparol

Facebook © 2020

Eve

Bie | Bar + v

£n08 & Ow

GQ omc ce

@ reese str

Qe ent

) Micha Wetec
G® soon sae

INDER NAHE.

Stefan ManuelWeissen

