‘Sowibt der Schweizer Geheimelenst seine Spitze-grundrechtech- Mexia Firefox x

fe [mien | Serv [De Mare [ore | OK | ter [sare | w 4 | 6 nar | 6 rp: | w Ma: [ew St |v ted | w Ze | 6 Exe [Sow x [New [New [Ww OM [6 De! |v Gan | Oak [> + v
eo ¢e a sraeary vo “on noes Oe

ease

Trangals Rallano Kontakt Mitglied werden sitemap

Siansete Themen Dialog EMRK» Dokumente Gerchsurtele Medienmitelungen Musterbriefe Vernehmlassungen Links

Menu 2 Cr
Themen

‘uatsschute wirbt der Schweizer Geheimdienst seine Spitzé
Fen Fiz sce tsche chen 12, August 2013 ‘rundreehte.ch aut facebook

Cel ‘So wirbt der Schweizer Geheimaienst seine Spitzel
ven srundreeht.ch aut titer

Nacehenen
estat vor

srundrecte.ch ‘Agenten des Bundes bleiben hartnckig, wenn jemand Informationen .
We gehabt:Posche Betaigung nicht preisgeben wil. Dies zeigt eine Abschrift eines Gesprachs mit __*e"endum gegen E0-Gesete

maa Gcteiocins ‘atonal System ur Abage von

‘Adtescennatricher Personen

Vvetsammlungstebet rd Transkript Sibyl Schelbl, Bearbeitung: Thomas Knellwo
Car cNIaSNaELO: Ende Oktober ueten zwei Agenten des Diensts fr Analyse und Pravent
unde dberwach feisig ‘on (DAP; heute: Nachrichtendienst des Bundes) aut dem Berner Bahnhot
Mobiteetone an den kurdischen Flichting K. T: eran T., der in Basel lebt, wartet aut
Dis Uevattel UbSTaciOn den Anschusszug nach Freiburg, wo ef damals student, Von seinem ve sguae poticheBxtnigung
Jet Ensiehsgesuch stlen! ‘und habstindigen Gesprich mit dem Geheimdienster (G1), der sich ra Sun wer nama
ore ‘<Johann» nennt, und dessen Begleter (G2) existent eine Autnahme, wel- pate. und
cactitaantnd: che das Vorgehen des Geheimdienstes be der Spitelanwverbung zeigt. Lromndatlenremtarr ered

(405)

Nationaes Schwartavenegster
brave eaplanken

Tare Serivooboe Der Dialog wird zur besseren Lesbarkeit leicht bearbeitt und - vor allem

Nactricendenst muss gee bel inhaltichen Wiederholungen - stark gekirz verdfenticht
Beschattungsmassnahmen neht

oftenlegen Durchsage: Gleis 3, Einfahn des intercity nach Freiburg, Romont, Lau:
Hinweis auf Eneate von anne, Gent, Gent - Flughafen, baht 9.06, 1. Klasse Sektor B 2. Klasse
-Abhersofovare in der Schweiz ‘SeKtor 8 und C

Lainie Gt: Hol, wie gelts der? yy” ~~

30 ate Fichenskandal

alle Meldungen chronologiseh

