< fas: | 6 thre [aT

eo¢e

cokes fennel er Bere

A) Highight al

\Vortrag be der Studenterverbindung: Piraten-Paiticerin Marina Welsband referert in ungewohnter Umgebung - Minster - Westilische Nactrichten- Mia Firefox

two [A Twe | Tw Tweets |” BL

DIMec |v Hon | MFA)S) 0 @ | Linn Fun: | Q vido! | Ts
wn

‘Siigkeiten und die Wahl, sich fur eine von beiden zu entscheiden. Die Mehrheit hat Lust auf saure Pommes,
~ schlieBlich werden zwei Titen im Publikum herumgereicht.

‘Marina Weisband sprint in ungewohnter Umgebung. Plitsch fir Meinungen offen 2u sein se allerdings auch ein liberaler Gedanke bel
den Piaten, sat sie.

Sich beliebt zu machen, war offenbar nicht Weisbands Absicht. Wobei die ehemalige poli-

Match Case Whole Words

an

