Ro x\ Ro x |B) me x [BJBR x \ EiFa x Bra x (@R x Dha x\ Bch x\ Beir x\ Bla x @ Mex

Bha x \Qbr: x \ B pa x \ Ged x

Lit x\ G os

G |B tel.tocat.ch;

local® 0445860644) 0? B

Unerwunschtes
Telefonmarketing!

Wir haben die Nummer

044 586 06 44

als Telefonmarketing verifiziert.

Viele Personen haben auf local.ch nach der Nummer 044 586 06 Was kann ich tun?
44 gesucht. Es handelt sich dabei um unerwtinschtes
Telefonmarketing. und iOS

+ Anrufe automatisch identifizieren auf Android

rittels Sternchen-Eintrag
le direkt bei SECO melden

Was kann ich tun?

Unenwunschte Werbeanrufe automatisch identifzieren
