Vorladung zur polizeilichen Einvernahme als Auskunftsperson
(Art. 142 Abs. 2, Art. 206 StPO)

Sehr geehrter Herr Landolt

Sie werden persénlich zur Einvernahme als Auskunftsperson durch Wm Stierli Germaine nach
Kapo West / Polizeiposten West / Aarau vorgeladen, auf

Donnerstag, 18.08.2016, 0800 Uhr

im Strafverfahren betreffend Widerhandlung Strafgesetzbuch

Hinweise

Zur Aufklarung der Sache dienliche Beweisstiicke (Bucher, Buchausziige, Korrespondenzen, Quittungen,

Fakturen, Schuldscheine, Vertrage, Adressen und dergleichen) Sollten wenn méglich zur Einvernahme
mitgebracht werden.

e Bitte beachten Sie Folgendes:

o Erscheinungspflicht:
Wer von einer Strafbehérde vorgeladen wird, hat der Vorladung Folge zu leisten (art. 205
