men nur dann iiberein, wenn die Abtastrate mehr als dem Doppelten der héchsten im ana-
logen Signal enthaltenen Frequenz entspricht. Soll ein Signal also bis 2u einer Frequenz von
100 Hz analysiert werden, muss das EEG-Signal mittels analogem Signalfilter im Messver-
stirker auf den Bereich bis 100 Hz begrenzt werden und die anschlieRende Abtastung mit
mehr als 200 Hz erfolgen. Die halbe Abtastirequenz wird auch als Nyquist-Frequenz bezeich-
net. Wird die Abtastbedingung nicht eingehalten, werden alle Signalanteile mit Frequenzen
oberhalb der Nyquist-Frequenz an dieser gespiegelt und tiberlagern sich untrennbar mit
