mehrals 10 Stick versandbereitab unserem Lager

Total Produkte 55.00
Zahlungsgebihr 2.18
Total exkl. MwSt. 52.95
Total inkl. MwSt. 57.18

Wenn nichtandlers ang ag abn, sind alle Preis inklusive Mahrwertstouer und in CHF
Mitliasar Bestellung akzeptiarst du uns are Alla am sine Gsschiftsb edlinquna.en. Enthaltd sine Bestellung Tabakwaran oder alkcholische Gatranks,

bertitigstdu hiermit, ab er 18;jhrig zu sein.

Sehr geehmte Kundin, sehr geehrter Kunde. Vielen Dank far Ihre Bestellung bei Galaxus. Um Ihnen auch bei der Zahlungsart
-Rechnung’ die bestméglichen Preise anbieten zu konnen, miissen wir uns von allfalligen Zahlungsausfallen schitzen. Aus
diesem Grund fahren wir bei allen Kunden, die gegen Rechnung bestellen méchten, eine Bonitatsprifung durch. Wir bedauern,
Ihnen mitteilen zu missen, dass der Check von Intrum Justitia .negativ” bewertet wurde. Wir wissen nicht, aufgrund welcher
Informationen diese Bewertung zustande kommt. Sollten Sie Zweifel an dieser Klassifizierung haben, nehmen Sie bitte direkt
Kontakt zu Intrum Justitia auf (www. intrum.com, Formular Auskunftsb eg ehren:

http://www. intrum.com/ch/kontakt/Kontaktformular-B egrundung-Kreditentscheid/). Unser Kundendienst erhailt keine
Informationen, cla Intrum Justitia dies? Angaben aus Grinden cles Datenschutzes nur dem Kunden direkt machen darf.
Selbstverstandllich konnen Sie trotzdem bei Galaxus Produkte beziehen. Jecioch bitten wir Sie um Verstandhis, dass wir in
Anbetracht des genannten Ratings auf Bar- beziehungsweise Vorauszahlung oder Bezahlung mit Kreditkarte bestehen miissen
Wirdanken thnen fiir eine entsprechende Information hinsichtlich der von Ihnen gewahiten Zahlungsweise

1 Meinen Einkauf in meinem ffentlichen Profil anzeigen Tending abulllhen
