marcla

@ Conspirancy Blog

hi

ff Anpassen

gz

+} New

u ~
 —

2

Ps

Pe

SN tit
nate es
a :

>Hypothese< Microsoft: Target our customers, we
target you (Big Brother)

This video does not exist.

bm 4) 0:00/0:00 2

Soziale Verantwortung, liebe Microsoft, davon habt ihr noch nie was gehirt. Klar habt ihr das Wort
Soziale Verantwortung" sicher in eurer Vision niedergeschrieben, klar gehoren eure Mitarbeiter zu
den ,Netten". Fakt ist aber wohl, dass dies nur Schein ist. Die Bande ist ein verdammter
Sauhaufen, Der Informatikmarkt sieht zur Zeit so aus, dass einige wenige diesen beherrschen,
devide and conquer. Und der Rest wird geschunden und leiden an Gesundheitlichen Schaden
Schlafstérungen, Burnout, Morbus Crohn, Magengeschware, induzierten Suizidversuche.

‘Wegen eurem Produkt lauft alles immer schneller und hektischer
Wegen eurem Produkt werden die Jungs zu Porokonsumenten erzogen

‘Wegen eurem Produkt hat ein totalitares Netzwerk von Geheimdiensten Zugrif auf einen grossen
Teil der Computer auf dieser Welt, was natilrlich nicht enwahnt wird

‘Wager eure Produkt kennen:an Arbateplatzen:bei jedan belebiaen Anwender MKULTRA:

edie os
