‘Somit gab es mindestens zwei Stakeholder

. CIA: der marc Jr Landolt ermorden wollte

weil Marc Jr Landolt 14 Jahre vor Snowden was von der EDV Unterwanderung
in Schweizer Firmen gemerkt hat in Ausiibung seiner Pflichten, als 20
Jahriger das natiirlich tiberall rumerzahlt hat

. Die Familie die Marc Jr Landolt mit nem Computer-Kurs angelockt hat

und auf Kokain ein gutes Gefiihl haben wollte, und Kokain schiittet
massiv Dopamin aus (was ein iberlegenheitsgefiihl geben soll)
und das Uberlegenheitsgefiihl ist fiir die Konsumenten nur Perfekt
wenn diese ein Kind "legitim’ ermorden kénnen, also haben die
die Liige des CIA geglaubt, dass Marc Jr Landolt die Sahra Maria
vergewaltigt hatte (was Marc Jr Landolt nicht hat) und das Motiv
des CIA versifft. Als bald die 1960er das rausfanden hat das
Kokain nur noch Dopamin und kein Serotonim mehr ausgeschiittet

. Endokrinologie Frage: was _passierte dann mit der Psyche der

1960er Kokain-Konsumente!

45,33
