"

zettel:

‘bdsm reden nicht Labern/Laden => aus allen jahrgdngen => foucaultsches sexualitatisdispositiv

NMIP PPI => repository des bots: (jiingere) sexuell bedrangen (non-verbal) ware somit eine grundfunktion aller BOTs
®'A) Bewusst (PadoSadisten)

B) Halbbewusst

Dc) nicht bewusst, 2.8. alter mann der sich am ... kratzt weil das implantat juckt und dann so aber z.B. ein 16 jahriges bedrant

dA ware ev in abhangigkeit von Kokain Konsum des BOT's welches so das Gewissen grésstenteils deaktiviert => allenfalls etwas
‘fiir die Neuro-Endokrinologen Fraktion, und da ware die frage, in wiefern kann das z.B. auch mit Mikrowellen Spektroskopie

oder mit einen konditionierten stimulie erreicht werden

rik ~ INSERT --

149,58

99%
