Krankenkasse, Boni um berechtigte Leistungen 2u verhindern oder den Versicherungsnehmer zu ermorden ~ Inbox ~ Icadove Mail/News x

File Edit View Go Message Events andTasks Enigmail Tools Help

& Inbox Krankenkasse, Boni... * me
haGet Messages > EPWrte - Chat @Address Book | ®Tag™ Qj =
Naa Reply | 4 Reply All | > Forward | SA Archive | @ Junk | © Delete | More~
Krankenkasse, Boni um berechtigte Leistungen zu verhindern ader den Versicherungsnehmer 2u ermorden 05:56 AM

(ORG-GKA-BG-Aarau Mietschlichtung <Mietschlichtung Aarau@ag ch>¥, oberstaatsanwaltschaft@ag,ch,info@kapo.ag.chi¥, michael ritter@kapo.ag cht
Walter Kueng@ag.ch', marco.spring@ag.ch

Provider
Sin cat /var/log/eailserver | grep <aessage id dieser Mail> vare toll

ats ca. 10 Min

Darauf aktivieren die “netten* Leute vieder das Cybervatfensysten
(Active Denial systen) gegen sich und Blenden ein wie ich mr ein Messer
An die Halsschlagader stecken sotl. also da vare 20 ervarten dass da die
Blackhat Minteraanner der Helsana (INSERT: OELETE FELSMNA) allenfalls
‘uch preisgelder ausgesprochen haben vn Bich zu ernorden bevor die
eistunge wo ich 35 Jahre einbezahIt habe 2u verhindern.

(Tu an den/die die das grad wieder deaktiviert haben)
sDisasselably:

PatternRecognition schlusselvort Helsana und eliailadresse von einer
Person wo berechtigte Leistungen fallig varen

=>" aktiviert das Cjberwatfensysten gegen den Versicherungsnehaer

eMail blockiert (Screenshot)

ich gehe davon aus, dass sindestens einer der Menschen die nicht in acc
Sind’schaiergelder niant und 2var nicht nur von einer Jur-Person, und
2B. die Halfte schon ausgegeben => 2vang

Vorheriges Mail.

Sehr gechrte Frau Aebi
cs Fr Or. Hanno

vissen Sie allenfatts gerade weshatb das jetzt doppelt so hoch ist als
Yruher, Blockieren die jetzt einfach die IV und erhohen das. so hach bis
96 ein Soztathitfe-eapfanger as nicht mehr Bezahten kann die. auch
(genass Frau gesprochen wurde?
it freundlichen Grassen

@ 2 attachments # save all ~
® Ieedove now contains calendaring functionality by integrating the Iceov extension. Learn more Disable Keep |

‘ (Sf) Today Pane 4.
