Nach dem

4
Wie jeder

«Der Umgang mit Terror ist eine

plossstellen statt Angst haben: Der Terrorexperte Carlo Strenger rat zum offensiven Um

ere serenger, Terror verfolgt ein Ziel
Mert Sach nirgends mee und
ines Ze her fle Ws
pede tune nit uns, Here Strenger?
ie Strengers ts tmache mit uns, was
Girl Sen diese Erkenntnis gant
ceanschbige veranasigen ie
iteen Angst und Zorn 3
en une darts Sindenbocke Fi
m se auch sind

as ist schwrleriger gesagt als getan.

Das slit Der Umgang mit Anschiigen,

Et eme Surprobe. Terror ste

te ner vor eine slrwere Priftung, son
Silom ach die in der Verantwor

besonnen. Potter Jens
pulistischen Alternative fir Deutschland
{xioy Iassen sich bis ain genauso wer

aus der Rube bringen wie die Qualitits

presse, Rational und kihl zu reagieren,
Ie psychotogisch enorm wichtig Die Pol
tik hana “Terror nicht einfach ausradie

ten: the vordringliche Aufgabe ist es da
her, dafur zt sorgen, dass die Bevolke
‘Tung nicht dem Fremden- oder Ilamhass
Yerfilt, Denn sonst erreichen die Terro-
ister, was sle wollen; ein, Auselnander
Malfen snwisehen dem Islam und dem
Westen tind einen zivlisatorischen Krieg
dieser zwel Welten.

Als Gegenrezept haben Sie in einem
‘Viel beachteten Buch das Prinzip der
Srivilisierten Verachtunge vorgeschla-
igen: Liberale und Linke sollen von der.
politischen Korrekthelt wegkommen
{ind sich trauen, nichtwestliche Werte
tind Kulturen 2u kritisieren, Well sle
‘sonst das Feld den Rechtspopulisten
berlassen?

Genau. Zivilisierte _Verachtung, nicht
[Angst fst das richtige Rezept. Und zwar all
jfenen geneniber, die unsere Werte mit
Fassen tren; slamistischen Terroristen
penauso wie elnhelmischen Rechtspopt=
fisten, Wir missen das Handeln und die
Phrasen Jener Personen, die einen apoka
Iypllschen Kriegsaustand heraufbeschwo-
en und so zur Eskalation beitragen, als:
noralisch falsch und als poliisch unver-
“ntwortlich brandmarken. Wir miisen Je-
fie, die won der Bewirtschaftung der ANE
Lund des Zorns leben, blosstelle-

{st Verachtung nicht per se
unzivilisiert?

nschlag in Berlin
Einzelne mit dem Terror umgehen sollte

‘We sot unsere Gesellschaft mit dem Teror umgehen? Biomen und Kerzen a der Nhe

EARLO STRENGER

7S

Calo Stenger it als Professor
{rPsychologie und Priioso-
jphiean det Universtt Tel Aw
{hig Ferner arbetet der 58-
Jshvige gebdtige Basler or
‘asrenommiete institutt
Teeroforschung an det Cy
Univesity inNew Yor. 2015
cerschien sei viel Deachicter
Essay -Zlisierte Verachtung
Eine Anitung 2x Vertes
‘gung unserer Feinete om

Nur, wenn sie Uirerseits ass schirt:
Deshats sole Verachung nicht emoto
fal, sondern, Kuhl und fabtenbasler
Sein. the Fundanent it dle intellebtuel
Te Redlichkelt

[andersdenkenide mu verachten,

Grinnert an eine Heschriinkung der

Meinungafrelhelt.

Das Reeht, auf Melnungstrelhelt bleibt
‘unmorallsche

auch rn
Melnungen uneingeschrankt giltlg, Wit
follten es aber nicht Hanger mit relative:

fenulem Verwels auf deren Melnungsfre:
helt hinnehmen,, wenn die AMD gegen
{ult hetat oder der franzbsische
Front National von Marine Le Pen die
TTodesstrafe fr Terroristen  fordett
Soich aufwiegelnde Schwarz Welss Pol:
tik verdient, als Irrational tnd ontra
produkt, ja sehllcht dumm gebrand:
arkt zu werden.

Und wie sollen wir dem fundament
Histischen Islam entgegentreten?

Genauso konsequent, Wer jede andere
{Glaubens- und Lebensform als gleichwer
tig akzeptiert, kann sich nicht plaubwir

‘Wir missen ne vor

Mutprobe,

gan MI Terrors

bron ann bine i
the Crenzen von 1961 a
onlerende teen a
Cherhetalenste werd wh
tid der use ey Uo
Inv bt ene der ket
Side der Weta
hk swing

tug fOr dhe edgenen, Werte starkmachen.
‘eres
etabichisen tnd wledet sltstbewnist
werden. Nicht und plesnand Gar ReEN
Iwohibegundete Kath pefet sen.

‘er Kamp gegen dle terroritische Ne
‘robung kann nicht nur intellektvell
fefllit werden, Sie leben seit mehr
fs a8 Jahren in Israel, einem Land,
das sich an de stindige Gefabr ge-
{watint hat, Muss auch in Europa dle
Uberwachung ausgebaut werden?
Das bt ingend. Europa muss seine St
Chethetsvorkehrungen hochfahren, es den, dieZufahrtstrasen
eae Lerael fermen. Bevor Ich meine sen zi sperren, und de
Vortesungen an der Universitat Tel Aviv Jetzt nicht aufgestocht
alten oder elne Kinovorstellung bes muss umdenken: Mach
then Kann, muss ich mich abtasten und Terroristen 2 einfach,
reine Taschen durchsichen lassen, Dar: Estalationssplrale bd
Th ache. Ich keine unverhsltnismissige von den Rechtspopull
Hinschrdnktng meiner Prelhelt, sondern heizt werden wird: Und
tine Notwendighet. Es strt mich schon missen diese Fskalatio
Tange nicht mehr = man gewolint sich an

eles.

Die Gefahallerdings be
sf eine. Gratwandera
nalv aber wire es, wenn
en welterhin dara ye

ea Besa
(a) Beaten
Ne

Sie fordern die ErschafTung eines
Sie online

Polizelstaats?

Die Deutschen sind diskret, die Franzosen dire

“damit an seinem Platz ein Feldlazarett

rend man in Berlin nichtern fiber die
Tee an nang oder enrechiee |

Nachall den Attemtaten, die seit 2018 Publiitit 2 es

fiber 1000 Tote und Verletzte gefordert Nachahmer_ ana

