fiir den Imperialismus muss im Besatzungsaland ein Maximum an Schlammschalchten und Stanford Prison Experimente generiert werden vom CIA

es sieht so aus, dass der CIA den einen Zuspruch gibt und Geld und z.B. Kokain (um das gewissen zu deaktivieren) und diese dann motiviert
auf Zeugen, Sklaven, Opfer, Whistleblower los zu gehen, allenfalls glauben die wirklich sie wiirden Terroristen bekampfen...

>spaiter als HUMIBNT-Trojaner gegen die Mittater die Support vom Global Assessination Grid erhielten

mperialismus immer im Kontext von Autopojese betrachten denn der Imperator ware Pragmatisch

SIGINT/COMINT zuerst zu reparieren (also zu schauen dass niemand die Parteien aufnander loslasst) hatte immer oberste Prioritat

Stimmt das?

