(Q)_ Kindchen-Schema

Erfinder Satan / Kapitalismus / Werbenindustrie

Wie beim Limbic System Vulnerability Hack ist
unser Gehirn anfallig auf das schnussige Aussehen
von Kindern. Dies wird sowohl von der Werbung
als auch in  Sozio-Systemen  missbraucht,
Wissenschaftlich gesprochen Handelt es sich dabei
um Wahrnehmungspsychologie z.B. von der
Kopfform, die uns auch ein bisschen an die
damaligen Spielgefahrten von uns erinnert

Anwendungsfalle

Einem Soziopathen sind Kinder egal, Hauptsache er kann
so mehr Ramsch verticken und er wurde das Kind
vermutllich auch schanden, wenn er damit unbehelligt
Profit machen kénnte.

