Activities [JiTerminal ~ ‘Sun 20:06 ay FO Oe

Sun Feb 5 20:01:50 CET 2017

ich hatte die mutmassung gedussert, dass in der schweiz der
cia nun angefangen hat islameische frauen zu vergewaltigen
um sie danach mit dem trauma (traumabased mindcontrol)

zu weiblichen terroristinnen abrichten zu kénnen...

vorerst nur eine vermutung, ..

Sun Feb 5 20:02:59 CET 2017
ab hier scheint es mich zu blockeierne

Sun Feb 5 20: 16 CET 2017
denn es wiirde dem US Geheimdienst nichts bringen nur die
mbartigen mosmlems medienwirksam zu diskreditieren

und allenfalls war der Name der pdag friiher pkk weil das
schon linger so praktiziert wird von der svp und dem

us CIA (MKULTRA)

betroffen ware aber auch christen, juden und buddhisten etc...
FEFES: bullshitbingo der Buddhist...

und da will twitter wieder mal nicht, sdr in dre psychiatrie

"170205-b.tyt" [New] 29L, 802C written 29,0-1 ALL
