Bekanntgeden

A Highigh al

[Auskunftarecht - Moz Firefox

Hi Face | WE Rols | G Aco. | af Dari | BIBS! | G coro | EDP: | @VCY | Cbep: | PWa: | @LES! HVC | Site: | WAC. | G ber | Ww
admin.ch a -or
Of22~ Eldgendsischer Datenschute- und a
enteuran see Offentchketsbeautrager(ED08)

4 vee

J sestuntreet

Match Case

What

Das Auskunftsrecht 2

Gemiss Datenschutagesetzhatjede Person das Recht 2 efahren, welche Daten
Aber sie gespechert sind, und diese - wenn nétig-lbschen oder korsigieren zu
lassen, Dieses sogenannte AuskunferechtermBglieht es, die Kontrolle ber die

tnd dieses Recht wahenehmen,

Wer beim inhaber einer Datensammlung Auskunft uber dle Uber
bearbeiteten Daten verlangt oder diese berchtigen bew.lschen lassen
il muss seine Anfrage nicht begrinden, Unndtige Antragen sollten

denmoch vermieden werden, Diese verusachen nicht nur viel Arbek,

sondern kennen den Antragiteller auch etwas kosten, Die Auskunft muss

grundsatalich zwar kostenlos innerhalb von 30 Tagen ertelt werden, Unter

bestimmten Voraussetzungen kann die Auskunft jedoch bis 2u 300 Franken
kosten, In gewisien Féllen kann die Auskunft auch eingeschrinkt oder
verweigert werden, Dies muss dem Antragsteller in einem begrindeten
Entscheld mitgeteit werden,

Vorgehensweise

Der E008 stelte verschiedene Musterschreiben zur Verfagung, die es
ermaglichen, auf eine einfache:
oder die Korrektur bz. Léschung von Daten 2u verlangen.

Veise ein Auskunftsbegehren zu stellen

Gehen Sie folgendermassen vor

ie

