‘A |) Highigh al

bundesnetagentur. de

Match Case

Whole Words

DDECT-Schnuroe-Telefonie -DECT-BNetzA pa - Moria Firefox

@ ine | aM Not | @ Seer | RO 1 Mar | © Heir | com | Ata

‘Schnurlose Telefonsysteme bestehen aus einer Basisstation, die an das Telefonnetz
angeschlossen ist und einem oder mehreren Handgersten (Mobiteilen). Im Handel in
Deutschland erhaltliche DECT-Basisstationen unterstiitzen bis 2u sechs gleichzeitig
telefonierende Benutzer. Die Information (Sprache/Daten) wird zwischen
Handgeraten und Basisstation mit hochfrequenten elektromagnetischen Wellen
iibertragen, die von der Basisstation standig und von den Handgeraten nur wahrend
eines Gespriches ausgesendet werden. Die mittlere Sendeleistung einer
gesprachsibertragenden DECT-Basisstation betragt typischerweise 10 Miliwatt pro
Benutzer (250 mW geteilt durch 24 Taktungen/Zeitschiitze), dies eintspricht einer
maximale Sendeleistung der Basisstation von 60 Milwatt bei sechs angemeldeten
Nutzern

Die Sendeleistung einer Basisstation im Ruhezustand, d.h. ohne aktives Gesprich,
betragt nur 1/4 der Gesprachssendeleistung, da die zeitliche Dauer des Impulses im
Bereitschaftsmodus von 0,4ms (Gesprachsmodus) auf 0,1ms (Bereitschaftsmodus)
verkirzt ist. Die maximale Sendeleistung des Mobilteils im Sprachmodus betragt
gemittelt zehn Miliwwatt (250 mW geteitt durch 24),

Fir DECT Handgerate gelten die gleichen Vorschriften wie far Handys. Diese
Vorschriften beruhen auf den Schutzkonzepten der ICNIRP bzw. der entsprechenden
EU-Ratsempfehlung,

Der gesetzliche Grenzwert in Deutschland, geregelt durch die 26.
Bundesimmissionsschutzverordnung (26. BimSchV), betragt fir die gemittette
Leistungsflussdichte 9,5 Wim? bei der DECT-Frequenz.

Der gerechnete Wert der Leistungsflussdichte (Leistung / Flache) betréat bei einer
DECT Basisstation mit einem aktiven Sprachkanal in 0,5 m Entfernung 0,006 Wim?,
bei einem Grenzwert von 9,5 Wim?. Mit zunehmendem Abstand nimmt die
Leistungsflussdichte ab. Aufgrund der Reflexionen in den Zimmern sollte man bei
Berechnungen der Mindestwerte maximal mit einer Entfernung von zwei bis drei
Meter rechnen,

