‘Unter Sexualstrafttern, bei denen eine Ai
(N= 27), fand sich eine erhbhte Rate von Depressionen, Misshandlung und Vernachlissi-
sung in der Vergangenheit gegeniiber der Gruppe der Straftiter ohne Autismus-Spektrum-
Stérung (Bleil Walters et al. 2013). Das Risiko, sexvell straffillig 2u werden, war bei Peso-
‘nen mit Autismus-Spektrum-Stérung deutlich erhdht, wenn diese késperlich misshandelt

worden waren (Mandell etal. 2005

Bei der Interpretation der dargestellten Ergebnisse muss beachtet werden, dass bei Personen
innerhalb dieser Einrichtungen ~ forensische Psychiatrie, Geflingnisse oder Jugendeinrichtun-
gen ~ grundsitzlich eine erhohte Anzahl an p: en Erkrankungen vorzufinden ist. Daher
sind die Studien, die in diesen Institutionen durchgefilhrt wurden, mit Vorsicht zu betrachten.
AuBerdem ist zu beachten, dass bei der Mehrzahl der Personen mit Autismus-Spektrum-
‘Sténung eine PDD-NOS oder atypischer Autismus diagnostiziert wurde, deren Abgren:
anderen Storungen fra (Mandy et al. 2011; Walker etal. 2004), Daher bleibt u

ob die Pravalenzangaben nach den neuen DSM-S Kriterien, die die Spezifitit der Diagnose

vverbessem, ebenso hoch sind

Die vorhandenen Studien weisen insgesamt darauf hin, dass Personen mit Aw
‘Spektrum-Sténung unter Straftiter, die mit dem Rechtssystem in Konflikt geraten,tberrepri-
sentiert sind (Woodbury-Smith und Dein 2014). Jedoch sind die vorliegenden Studien mit

vvielen Verzerrungen behaftet, und es gibt bisher keine populationsbasierten Studien. Komor-

bid vorliegende Stérungen scheinen das Risiko fir Delinquenz méglicherweise zu erhohen,

“4
