Machine Learning
- Pattern Recognition

- Behavioral Recognition
- Action Recognition
-RX/TX Kanal

‘wilrde ich ja das so programmieren, dass immer wenn die Laborratte (also ich) an so Dinge wie
Stimoceiver, THS, Neuronexus... denken wiirde (EEG Pattern Recognition) vorgefertigte "Kopf
Kino Filme" (also vorgefertigte Design Pattern) abgespiett wiirden, die das plausibel Abstreiten
wirrden:

PSEUDO-CODE, Syntax/Semantik in Wirklichkeit bisschen anders. Siehe HackersCardgame.ch
(t40141,45)

protected ArrayList
{

String "HAHAHA, Er spinntja [Ba Dum Tssil’

String "Weshalb wrde man gerade mir so etwas verpassen’;

String “Ich bin super duper und weiss das halt und bin deshalb etwas besseres, aber ich muss
es geheim halten ahm vertuschen"
}

[1] nttps://de.wikipedia org/wikiLJos%C3%A9_Manuel Rodr%C3%ADguez Delgado
[2] https://de.wikipedia org/wikiLJos%C3%A9_Manuel_Rodr%C3%ADguez Delgado#Werk
[3] nttps:/wwwstern.de/panorama/wissen/naturforgasmotron-orgasmus-auf-knopfdruck-
3518574.;ntml

[4] nttps://1493608211.v2.pressablecdn.com/wp-content/uploads/2013/12/Taking-Over-the-
World.jpg

Ambiguitat: Ihr: (o) + Wikipedia fa) hiesse A A ~AF B

Ausserdem meint mein Jaro-Winkler Algorithmus in meinem Kopf:
Project Blue-Book + Project Blue Bird = Project Blue Beam...

Undja, stattgegeben, “Du sollst Dir kein Bildniss von Gott (also dem Mainframe) machen", aber
falls Gottes Gefass von Satan geownt (Hackersprache fiir hehackt) ist, macht dieses Gebot
allenfalls nicht so viel Sinn also hab ich das mal von meiner Liste ausgeklammert bis Satan
wieder draussen ist.

v1
