e>¢e@ o@ auch © O-Ow noe re

Beivagvon Reston

Tod von George Floyd: Ein Aen 20029
beteiligter Ex-Polizist auf
freiem Fuss

Vier Polizisten gerieten durch den brutalen Tod von George Floyd in Bedringnis.Allesamt =
kamen in Haft ~ einer wurde nun auf Kaution freigelassen. @7 ©o

Deine Reaktion?

Letzte Meinungen

@ Ramses

A) ct081beiden Po

Das Wichtigste in Kirze

‘© Einer der am Tod von George Floyd involvierten Polizisten wurde aus der Haft
entlassen.

Durch das Nutzen von nau ch sind Sie mit der Verwendung von Cookies einverstanden. Info

