(Tl aetcon - Editor
Datei Bearbeiten Format Ansicht Hilfe

unknown:
Jdas team wird besser im cyber attacken abwehren

ich:
Jich fuhle mich wieder normal, entspannt, relaxed, ich muss aufpassen dass da daraus nciht ein ignornat wird...

Job das mit dem defcon = besser stint sicht man relativ einfach, wenn in der migros wider alle jiingeren aus der zone geklickt werden, wenn ich da ankonme und wieder nur die geriatire da
ich kénnte mir auch vorstellen, dass die einfach auf einen “lasst die 1980er mal glauben sie haben gewonnen und cyber t sie nicht mehr*.

wach bleiben,

ldy/dt karte?

Jich denke eher dass ich in einer neuen cyber-isozelle bin die einen auf super duper war ist over, defcon 5 yay...|. macht

‘Ze 24, Sp 114 100% Windows (CRLF) _-UTF-8.

