Angesichts des umst

snen Auslieferungsverfahrens gegen Wikileaks-Grinder Julian Assange in

britannien hat die Organisation Reporter ohne Grenzen (RSF) dessen umgehende Freilassung

<gefordert. "Fir uns ist Klar, dass er wegen seiner Beltrage zu journalisischer Beri

terstattung

angellagt

wurde und dass das Verfahren gegen ihn rein politisch motviert ist, erlarte RSF-

Ceschaftsfter Christian Min am Dienstag, Deshalbfordere die Organisation die Aufhebung der

‘Anklage und Assanges Freilassung,

Assange dirfe nicht an die USA ausgeliefert werden. "Denn angesichts seines Gesundheitszustands ist

Kar eine

die Frage, ob er ausgeliefert wird, g ge von Leben oder Tod’ eklarte Minr weiter.

HERERMMIENEEIINVor ater ce pysische und psychische Gesundheit Assanges g3ben Anlass zu

gBter Sore.

Die Richter in London massen derzit entscheiden, ob Assa
der 49-jahrige Wikileaks-Gr
‘gegen das Anti-Spionage-Gesetz angeklaat. Bei einer Verurteltung drohen ihm bis zu 175 Jahre Hat.

ean die USA ausgeliefert wird Dortist

weimer Dokumente und Versta8en

fer wegen der Verdffentlichung get

Derzeitist erin einem britischen Hochsicherheitsgeféngnis inhaftirt.

Wikileaks hatte 2010 und 2011 hund
tdi ihr von der ftdheren US

Die Entholtungsplat

usende get

me Papiere vor

zum trak-Krieg ins internet ges

atin Chelsea Manning zugespielt
n Uber die US-Einsat

den waren Die Dokumente enthieten brisante information

in dem Land,
unter anderem ter die Totung von Zivisten und die Misshandlung von Gefangenen.

Alenenomeben GesMinweebng Agente Garzellete yon  Ooetin

