Man erzahlt den Kindern, dass
Elefanten die Klefnen jn die
Mitte nlehmen um. sfe gegen Aussen
zu schaitzen

2.B. durch einige Eltern vorsitzlich eingetragene
friihkindliche Siinden, Backlog, Backdoors in DataRetention
gespeichert um die Jiingeren damit zu erpessen

und “notfalls” die Gruppe der Gleichaltrigen

auch durch Fremdbestimmung von innen heraus

zerstéren zu kénnen, WHY?

Da wir Konzept nun, aber kennen
und auch wissen, dass dfe Taterso! art
mitt alterem Jahrgang den per n!nfoht
Krll— un Mer i—7Arooess—C, s geben

arde, sollten wir das bats en k&nnen
und klar wenn dfe Jangeren wenfger

oess Codes haben, warde dre teren thre

els den Jangeren untersohfeben fo nen,
was aber mf ae tfoer Logtk dann auol
aufflfegen warde...

