‘Re: [Chaos Ber! instrumentalisierung von Betroffenen (wor: haben wie eine Blocks”) Ce —] 20102020, 1:36
‘Re [Chaos Bern] Instrumentaliirung von Batlenen (ar haben wien Block) aoa, 14658

© Renn 1stzon secre die nur hte auegerchaet usin /EqustionGroup Malnare mit EyeF Funton in Ace Predator Hts 30 “Technik Compete Senice AG za0200, 1535
1 Mir cnait@marcandl.ch> £2 4 Antworten | Alen antwetn| | Wetedeten |G} Archiver @ Junk | Leuchen [Mehr
Re: Mur alsich doch noch abgelebt werde her noch mein letzten Erkenntnisse 138

vor ein paar Jahren wurde mit mir im Pé ein EEG gemacht wo auch mein Gesicht / KOrper paralell dazu aufgezeichnet wurde. as Finde ich vor einer Gerichtsverhandlung schon mal eher menkwrdig.
ch habe danals gefragt ob ich den Datensatz haben darf. Das wurde mir verwehrt. Genass Datenschutzgeset: habe ich aber anrecht auf meine Patienten Daten.

Ich worde auch gerne wissen wo dieser Oatensatz Uberall gelandet ist.

besten Dank

Mare jr. Landolt

eldg. ipl. Informatiker HE

Am 26.10.2020 un 06:37 schrieb Mare Jr. Landolt:

uuups, das wlchetsgste noch vergessen

richtig viel MOLL und Arger hat es in meine Informatik etc. reingespUhit nach dem Erstellen der mi60 Karte.

Teh denke das ware die >> ato << die das Netz betrelbt. Mir ware als 20 Iahriger Autist im 1099 logischerveise nicht nur aufgefallen, dass die Festplatten Gerausche beim an sonsten deterministische Windows
INT bei einigen nicht deterministisch waren, obuohl ich alle mit dem Selben Getriebssysten Image aufgestet: habe, sondern mein unterbewsstsein hatte da schon gemerkt, dass diese auf mein THS / “Tamagotchi” im
Kopf mit HOS65e2 Prozessor und "Crappy old Black and White Display” mich bzw mein Gehirn am Chosen Plaintexten ist, Oas war damals erst unterbewsst weil {ch als noch halbes Kind natUrlich noch nicht s0 viele

Wissenschafeliche Quellen gesichtet hatte.

Dann hat man air in der Psychiatrie mit intelligenzmindemnder Psychopharmaka (Zuangsmedikation, und dass die Psychopharmaka intelligenzaindernd ist hat Ja der Or. Van der Lem an der Gerichtsverhandlung 0
ngendule auch gesacht, man solle das doch aber bitte bitte nicht so direkt intelligenzmindernd sagen, sprich KOrperverletzung an mir und Schadigung meiner ganzen Familie, PT8S, somit auch ein StGd 185 der an
mir verubt wurde...)

a und WTF

