WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Atikol vorbessom
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

wife

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Spozialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

w noo Pe

oa wikpeiorg Ow

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beige Benutzerkont etalon Anmelden

ipedia durct

Artikel Diskussion. Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte Wik ichen Q

@

Mache ein Bild, das die Schweiz
Wiki Loves Switzerland 2020 beschreibt
Foto- und Schreibwettbewerb oP oder bearbeite Schweizer Burgen und
Schlosser!

Solanin
*€ Dieser Artie! beschafigt sich mit der chemischen Verbindung, fur den gleichnamigen Manga siehe Solanin (Manga)

Solanin, genauer a-Solanin, ist eine schwach RVEMSMSSEMEEMENN, die vor allem in
Nachtschattengewéichsen wie Kartoffeln und Tomaten enthalten ist. Chemisch ist Solanin das
Saponin des Steroidalkaloids Solanidin mit dem Trisaccharid Solatriose, das aus Glucose,
Galactose und Rhamnose besteht. Solanin wurde erstmals 1820 vom franzésischen Apotheker
Desfosses aus den Beeren des Schwarzen Nachtschattens (Solanum nigrum) isoliert, nach dem es
benannt wurde.(9] Es wird falschlich auch als ,Tomatin* bezeichnet.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

1 Vorkommen Allgemeines
2 Wirkung : : 7

