0 aw ze duced oof

Statote & pamaiden —Q.

‘Neue SinierSeitng

Die Geheimarmeen der Nato

Die Analyse von staatlich organisiertem Terror in den USA und in
Europa ist noch wenig entwickelt. Um in diesem Bereich die
Komplexitat des Phanomens Terror darzustellen, durchleuchtet das
Center for Security Studies (CSS) der ETH Ziirich die Nato
Geheimarmeen, die auch Spezialisten internationaler Beziehungen
kaum bekannt sind.

A merken B Drucken Talon

‘Am 3. August 1990 bestaitigte der damalige Premierminister Italiens,
Giulio Andreotti die Existenz einer Nato-Geheimarmee vor einem mit
der Untersuchung von Terroranschligen beauftragten Ausschuss des
italienischen Senates. In Italien, so sagte Andreotti, habe die
Geheimarmee unter dem
verdeckte Unterabteilung des militarischen Geheimdienstes Sismi
(Servizio pet le Informazioni e la Sicurezza Militare) operiert. Die
Senatoren, die zuvor nicht iiber die Geheimarmee informiert gewesen
waren, iibten schartfe Kritik, bezeichneten die Geheimarmee als
méglicherweise illegal und verfassungswidrig und forderten einen

= Al) Atchenoteten Get Merecwebing Agee Ganson von Ube

noe Pe
