AZ @ Nicht ut Ziich~ghech 5%

e2¢@ oa argue : Lnooee =
das European Monitoring Centre for Drugs and Drugs Reese sarc |

Addiction (EMCDDA) die Ergebnisse einer Untersuchung
zum Drogenkonsum in verschiedenen europaischen
stadten.

Die Forscher machen sich den Effekt zunutze, dass
Drogenkonsumenten spezifische Stoffe ausscheiden, die in der
Kanalisation landen.

Diesmal fillten die Wissenschaftler ihre Reagenzgliser mit
AbEEREEProben - sie wurden im Marz 2017 entnommen

~ aus 56 Stidten in 19 verschiedenen Lander. In

der Schweiz stammte das Able! aus den Kanalisationen von
Zarich, Basel, Bern, St.Gallen und Genf. Getestet wurde auf
Kokain, Amphetamin, Methamphetamin («Crystal Meth») und
MDMA («Ecstasy»).

