coffee htain- Googe See X

eo¢e oa geoglecom sence sia ALeKi0 led aah KOM, snoe Pe

@

GeYgle offiziere kokain x |@

QAI Glimages News ©) Videos Shopping _# More Settings Tools

About 5'050'000 results (0.51 seconds)

www.nzz.ch > ..- Translate this page
Kokain in der Armee | NZZ
May 12, 2002 —... angehenden Offiziere der Festungstruppen heimgeschickt worden. ... Als

leicht gelten Delikte mit leichten Drogen, vor allem Haschisch,

wuw.lessentiolu > costa » story - Translate this page
«Offiziere haben Kokain konsumiert» - L'essentiel

Mar 2, 2012 — «Offiziere haben Kokain konsumiert». Drogen, Alkohol und Macho-Gehabe auf
den Kreuzern der Costa Crociere: Ehemalige Angestellte

www.beobachter.ch > militar-stramm... » Translate this page
Militar: Stramme Kiffer und Kokser - Beobachter

zum Joint oder gar zu harten Drogen, um den Miltarstress zu ertragen. ... die kunftigen
Offiziere in seinen Kampf gegen Drogen einzubinden: «Helfen wir mit,

www.swissinfo.ch » ger > drogenkon... » Translate this page
Drogenkonsum in der Armee - SWI swissinfo.ch

May 20, 2002 — Der Genuss von Drogen wird far die Schweizer Armee zum Problem. ... Sechs
junge Offiziers-Aspiranten quittierten letzte Woche in der

