2 Kommentare

 Gefalt mir © Kommentieren A Teilen

‘auch mehr Menschen gestorben sind als ich da
‘gewohnt habe auch ungefahr klar, wie das mit der Graphen Theorie funktioniert um
«in das auffalligste Element im Beziehungsnetawerk / Quartier als Sindenbock 2u
rmarkieren. Suicide Death Bots werden allenfalls durch mich aktiviert, so etwas wie
Multifactor Authentication. Ich wiirde so im SozioNetzwerk Graph heruas stechen als
potentieller Tater. Aber eigentlich bin ich nur das 20-40 Jahre jungere Kind dass
Jewels nach 20-100 Faustschlagen an meinen Kopf (um den Neocortex zu spammen,

‘die Wachsamkeit zu rauben) Uber die Auslose-Schnur einer viruellen Spenfalle 2u
steuern, egal ob akkustische Signatur, Webseite, Wasserkocher Einschalten... wenn
rman seit 2001 wo die Blums mich mit einem Computerkurs angelockt haben immer
mich als Ausléser instrumentaisert hat, dann wirde ich im Social Network Graph als
der Hacker der an allen schuld ist herausstechen. Es wurde nie Beweise geben dass
ich das war (weil ich es nicht war) und somit bedeuten dass 2B. die Kantonspolizei
‘Aargau - offiz. Seite mich permanent uberwachen wide und mit der
Uberwachungsinfrastruktur der Schweizer Armee Zugrif auf mich geben... Endlos
Loop... vorerst Spekulation, aber if true sollte man das dann irgendwie abschalten.
Kenat Ihr nicht mal besagte Offizere 2B. eine Woche in UHaft stecken als weiteren
Datenpunkt, und mirist klar, dass das nichts bringt falls das Terrornetawerk der
Schweizer Armee

‘#WICHTIGSTER PUNKT:

wir hatten somit nun vermutlich das #KonzeptWissen wie man vorsatzlich
Reverese-/Forward Contacting / Pivot Elemente manipulieren kann und
Fremdspurlegung zu einem jungeren #Hacker legen kann / kénnte

‘CC: FBI— Federal Bureau of Investigation Swiss Federal Police KSA Kantonsspital
‘Aarau Kanton Aargau Amnesty International Schweiz Reporter ohne Grenzen
Deutschland Universitat Basel Universitat Bern ETH Zirich ETH Zirich, Global EPFL.
Femfachhochschule Schweiz (FFHS) Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW
Zentrum fir Politsche Schénheit Piratenpartei Schweiz Piratenpartei Aargau SVP.
‘Schweiz SP Schweiz Griinliberale Frauen Schweiz Griine Aargau

=e

17

GGefat mir Antworten 27 Min. Besrbetet

@  Verfasse eine Antwort Se

Weiteren Kommentar ansehen
