‘Activities €) FirefoxESR ~

geheimarmee

> Hightght at

Match Case

Begrindung

Nach der Affare Bachmann und der Affare um P 26 und P
wire ein neuer Skandal ein tribes Licht auf den Nachrichten
Gienst unserer Armee. Diese jingste Affare zeigt emeut, wel
cher Geist im Nachrichtendienst der Armee herrscht. Trotz der
Beschiisse des Parlaments - dle damit elnmal mehr verhohnt
werden -, hat man noch immer nicht Abstand genommen von
Ger Idee, eine legate Geheimarmee oder eine geheime Unter
einhet der Armee am Rande der offiziellen Dienste 2u
fen. Es ist in der Tat offensichtic, dass der Miarbeter Bellas!
mit Wissen seiner Vorgesetzien gehandet hat, sei es be! den
lumfangreichen Geldbezigen, aie er nach seinem angeblchen
AAusscheiden aus dem Nachrichtendienst mit explzter Biligung
seiner Vorgesetzen ttigte, sel es beim Aufbau seines Watfen
arsenals, wofur ihm zahieiche Bewillgungen ausgestelt wer
den mussten” und das anlissich von
Pseudowiederholungskursen ofziell benutzt wurde. Was den
LLebenswandel von Bells! und die Verwendung sehr bedeuten
der Summen namentich far den Kauf von Immobilien betiff, st
nso offensicnich, dass sie einem Dienst nicht verborgen
bleiben Konnten, dessen Zweck ja genau darin beste, gut i
formiert2u sein, und dies nicht zuetzt Uber die Aktivitdten sel
ner eigenen Mitarbeter, angesichts des notorischen Risikos,
auf Abwege zu geraten, dem diese ausgesett sind

Die offzielien Erklarungen, wonach Bellasi als Einzetter und
‘ohne Wissen seiner Vorgesetzten und seiner Arbeitskolegen
‘Gehandlt habe, sind ganz einfach unglaubwirdig und verm:
gen niemanden zu Uberzeugen, um so weniger, als die Fakten,
die von den Medien enthalt werden, das Gegentell beweisen

Angesichts derart gravierender Vorkommnisse und der extre
‘men Passivtat - um nicht zu sagen: Komplzenschaft- der Per.
Sonen, die dafar 2u sorgen haten, dass ein Nachrichtendienst
sich an die gesetzichen Bestimmungen, gegen die er in
letzten Jahven andauernd verstossen hat, endich hal, ist es
‘ausgeschiossen, eine Organisation autrechtzuerhaten, dle von
finem Skandal in den nachsten schitter und eine Geist

tung an den Tag legt, ale mit Inver voligen Missachtung der
Prinzpien unserer demokratischen Institutionen ganz einfach
Intolerabel geworden ist. Es sind im Ubrigen die Zele, de sich
solche Dienste setzen, und die Methoden, de sie dabe! vero

xpty

WO ee

