PLZ/Wohnort

et ec ef neh gan
ad Fotokopie des Ausweises in der Aniage H

Wir verbietenthnen ab sofor 1 der Ricksit dieses Formutares — for
>t, simtliche Coop-Verkau remiss Verzeichnis auf der RO

zwei Jahre zu betreten ahem ee Veta sus

ng (inkl. Supercard)
Wie machen Sie daauf aufertsam das i usendung quater undoes adresse Werbun ne PST
Arch Coop oder einem Untemehmen der Coop Gruppe sowed Etat det Coop-Zetng, ests Haye

i gegen Sie Strat

Solten Sie sich wahrend dieser Zet nicht an cleses Haunt an, betalten wr un vor, bel er Polizei geen Si
anzeige wegen Hausfriedensbruches nach Atitel 186 des Schwelzerischen Strafgesetzbuches (StGB) zu ere

Kenntnisnahme ae
{ch habe von diesem Hausverbot Kenntnis genommen und es vrstanden. Die Folgen einer Zuwiderhandlung sind mir bekann
Ich erklre mich zudem damit einverstanden, dass die Daten dieses Formulas, damit zusammenhiéngende Unterlagen, sowie
allenfalls mit dem Hausverbot zusammenhngendes Bidmateral vn Coop gespeichert und nach Ablauf von zwei Jahren (Ende
des Kalenderjahres) wieder geléscht werden, sofem keine emeute Anhaltung erfolgt.

Ort und Datum Unterschrift des/der Verwiesenen

‘Stempel VST Coop Genossenschaft

Unterschrift VST Blockschrift Unterschrift Zeuge Blockschrift

$0) ~ baw ets

