< fon [oan joa
<>¢@

*

Cas

& 2 w
«

‘WikiPEDIA

Die frie Enzyhopidie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

‘Artikel verbessern

Neuen Artikel
aniegen

‘Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links aut diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Speziaiseiten
Permanenter Link
Selteninformationen
Avtikelztieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als POF
herunterladen

Druckversion

ay [Gan AMF [Omer | 6 du | ea |@mMs | OMe | BNow | 6 mi Ber | AD wile | 6 us

oa wikipedia.org O vow

x [Two |B the: |B yx
snoon P=

& wien angemeldet Diskussonssete Betrage Senutzeronto ersten Anmelden |

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q
Nintendo
Nintendo K.K. (jap. ERMA, Nintendé kabushiki-gaisha, engl. Nintendo Co., Ltd.) ist ein japanischer Hersteller von Ninfanae Cana
Videospielen und Spielkonsolen. Nintendo wurde urspringlich als Hersteller von Spielkarten im Jahr 1889 von Fusajré Yamauchi
in kyato gegrindet, wo sich bis heute der Firmensitz befindet. Von 1949 bis 2002 stand Hiroshi Yamauchi, der Urenkel des
Firmengriinders, 53 Jahre lang an der Spitze des Unternehmens. Nach Yamauchis Riicktritt Gbernahm Satoru Iwata bis zu seinem (Nintendo)
Tod am 11. Juli 2015 die Fuhrung.(4) Am 16. September 2015 iibernahm der vorherige Personalchef Tatsumi Kimishima das Amt
des Nintendo-Prasidenten.(51 Kimishima verlie8 das Unternehmen am 28. Juni 2018 und wurde durch Shuntaré Furukawa
ersetzt (61 Rechtsform Kabushiki-gaisha
Weltbekannt ist Nintendo far thre Handheld-Konsolen wie den Game Boy oder den Nintendo OS, ihre stationaren Spietkonsolen (aktiengeselischatt)
wie das Nintendo Entertainment System (abgeKirt NES) oder die Wil sowie zahlreiche langlebige Spieleserien, darunter Super | ISIN 13736600007
Mario, Donkey Kong, The Legend of Zeldal”! und Pokémon. Grandung 23. September 1889
Nintendos Hauptkonkurrenten sind Sonys und Microsofts Videospielmarken PlayStation bzw. Xbox. Sitz Kyoto, @ Japan
Leftung ShuntardFurukawalt)
Inhaltsverzeichnis (Verbe:gen) erecta eee Et
2.Neme: ‘Umsatz ca. 1,2 Billionen Yen (9,893
2 Geschichte Mrd. Euro) (2018/19)!9)
Bites ee ld Branche ‘Videospiel- und

2.2 1970-1983
2.3 1983-1989
2.4 1989-1995
2.5 1995-2001
2.6 2001-2004
2.7 2004-2009
2.8 Ab 2010

3 Unternehmen

4 Stationare Konsolen
4.1 Hauptreihe

Konsolenentwicklung
Website wonwnintendo.dee
Stand: 30, September 2019,
