Felix Huber huberfe : Oct 29
errascht mich nicht, wird mit “Biipf und “NDG nur noch genauer die

Uberwachung

Philippe Wampfler @phwampiler

Nicht gewusst: Strafverfolgungsbehdérden haben schon von Migros
Cumulus-Daten eingefordert.
20min.ch/news/kreuz_und... #Slevent15.

Marcel Gamma @marcelgamma : Oct 28
Internet Privacy Opinions xkcd.com/1269/ :-) “cartoon #datenschutz “biipf
S/  #safeharbour “cybersecurity

Z oct 2
g fgrueter, SVP, kommt aus der CVP-Hochburg Ruswil & bekampft
das #Bilpf - Portrat von @fljan #WahICH15_nzz.ch/schweiz/der-bo...

Neu im Nationalrat: Der bodenstandige Netzwerker

Als Unternehmer hat er sich einen Namen gemacht. Nun
will er in Bern fiir die eigenstandige Steuerung der
Zuwanderung kampfen.

nzz.ch

