‘Bima

@ Tre (MH) Be \ B Dis (8 (9) (Ne XG tor (CQ Git (@ De \ B ha: XW do EB Jac {me \@B «Gem \ B Lai G Vo \ G kai)

a

Google reformierter kirchturm

o x\@

er+kirchturmB&aqs=chrome...69157.4974j0j7 &sourceid=chrome&ie:

=UTF-8

G | @ https://www.google.ch/search?q=reformierter-kirchturm&oq=reform

GQurx|O oO

Alle Bilder Maps News Videos.» Mehr'¥ —Suchoptionen

Ungefahr 75°500 Ergebnisse (0.69 Sekunden)

Der alte Kirchenhahn - bei der Evangelisch-reformierten Kirchgemeinde
www kirchebonstetten.ch/content/e13455/e12531/e13938/ ~

Klar", denken die meisten Leute: ein Hahn auf dem Kirehturm-Dach gibt an, dass es sich um eine
reformierte Kirche handelt, und ein Kreuz 2uoberst zeigt, dass

Bilder zu reformierter kirchturm Unangemessene Bilder melden

=¥, y iN L

Weitere Bilder zu reformierter kirchturm

Evangelisch-reformierte Kirchgemeinde Hausen am Albis: Die ... - ref.ch
https v/www.ref.ch/hausen +

Willkommen. Informieren Sie sich hier Uber die ev. ref. Kirche Hausen am Albis. Tun Sie es unserem
Guiggel gleich und verschaffen Sie sich einen Uberblick.

Reformierte Kirche Wadenswil — Wikipedia

https://de.wikipedia org/wiki/Reformierte_Kirche_Wadenswil ¥

Weiter 2u Turm - Der Turm ist im Gegensatz 2um barocken Schiff im Stil des romanischen
Vorgangerbaus gehalten, Uber finf schlichten Geschossen folgt

