neuro-merged-OCR.pdf

100% ~

Q geheimdienstes|

alaiv

(geb. 1907) kritisiert (Mettler et al. 1954). Als morpholo-
gisch arbeitender Forscher besa& er aber kaum Einfluss
auf seine neurophysiologischen Kollegen. Heath selbst
war sich der methoden- und erkenntniskritischen Proble-
me seines Forschungsprogramms aber durchaus bewusst:

»Ein Ansatz besteht darin, die physiologische Aktivitat be-
stimmter Hirnregionen zu untersuchen, was zuerst eine
Technik der Implantation und Fixierung der Elektroden
im Gehirn bei Tieren und spater bei menschlichen Subjek-
ten notwendig machte. Ferner stiitzte sich die Anwendung
der Gehirnstimulation beim Menschen ihrerseits auf die
im Tierversuch gewonnenen Daten. [...] Doch obwohl die
Ergebnisse aus Tierversuchen suggerieren, dass pathologi-
sche Verhaltensweisen durch eine modulierende Aktivitat
in lokal begrenzten Hirnfeldern verandert werden kén-
nen, sind nur weiterfiihrende Patientenuntersuchungen
in der Lage, jene bei Katzen und Rhesusaffen gewonnenen
Daten weiter zu bestatigen. Letztlich sind nur menschliche
Subjekte in der Lage, ihre Gedanken und Gefiihle in den
Versuchsreihen selbst zu beschreiben.“ (Heath 1954)

Experimente an menschlichen Subjekten waren fiir ihn
den vorausgehenden Versuchen an Tieren vorzuziehen,
weil sie zielfiihrender fiir sein Projekt erschienen: Zum ei-
nen studierte die Gruppe der Tulane School besonders das
limbische System des menschlichen Gehirns und versuch-
te, bei den Patienten Emotionen auszuldsen und zu veran-
dern. Zum anderen wurden in den folgenden Experimen-
talreihen die verabreichten Stréme von Heath immer
weiter erhéht, um letztlich die Grenzen unerwiinschter

»Ich [Penfield] war mehr als nur erstaunt, dass wirklich je-
des Mal, wenn ich meine Elektrode vorschob, eine von
diesen Antworten [der Patienten] kam. Wie konnte das
sein? Es hatte mit dem menschlichen Bewusstsein zu
tun! Ich begann solche Antwortreaktionen als ,experi-
mentell' zu begreifen und wartete darauf, noch mehr Da-
ten zu sammeln.“ (Penfield 1978)

»>Zunehmende éffentliche Kritik. Auch das Vorgehen
der Arbeitsgruppe am MNI war von Anfang an durch ein
exploratives Experimentieren gekennzeichnet gewesen,
wie dies fiir das Forschungsteam an der Tulane School of
Medicine galt (Heath 1961). Von den 6ffentlichen Medien
wurden diese Problemstellungen aber erst in den 1960er-
und friihen 1970er-Jahren unter dem Einfluss der ameri-
kanischen Biirgerrechtsbewegung kritisch reflektiert
(Hermes u. Rohrmann 2006). In prominenter Weise war-
fen Readers Digest (8.August 1962) oder Newsweek
(21. Juli 1971) Fragen beziiglich des 6ffentlichen Mitspra-
cherechts in der Forschungsférderung auf. So wurde etwa
kritisiert, dass staatliche NIH-Forschungsgelder gemein-
sam mit Zahlungen der CIA verwendet worden waren,
und die Hintergrundinteressen des USG@heimdiensles
an psychiatrisch-klinischer Forschung sind als ganzlich
unangemessen zurtickgewiesen worden.

