o 21 | of 48

neuro-merged-OCR.pdf

100% +

Q

US-Geheimdi... 22

Q geheimdienstes

AVEI HI PCHNCIUSCHeH TrUgiain UNgeKeIe (reniUeL
1976). Nach Riickkehr von seiner Europareise sowie dem
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperativen
Bedingungen - mit Oberflachenstrémen von 1 V und einer
Frequenz von 60 Hz - zu stimulieren. Der gro&te Teil der
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wa-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operativen
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrund
standen (Sourkes u. Pinard 1995).

Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungs-
orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welche
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkar-
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotori-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern sollte
(Schott 1993).

qayv
ULPHEHISIUI LELICKUELE (PCMMCIU 19/0), LULZ GEL AULITIEL R=
samkeit, die Penfields neurophysiologischen Befunden am
MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
kritische Fragen seinerzeit in den 6ffentlichen Medien
aber kaum beachtet worden.

»Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Resonanz stiefS{en demgegeniiber die neurostimulatori-
schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt
zu einem gro8en Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus iiber
die lange Zeitdauer von anndhernd 30 Jahren hin. Wah-
rend des sogenannten ,,Kalten Krieges“ wurden diese Ver-
suche nicht nur von ma&geblichen Forschungsférde-
Trungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des
Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
erhielten auSerdem auch substanzielle Finanzzuwendun-
gen des US-amerikanischen Geheimdienstés CIA (Doug-
lass 1999). Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-
schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

Datei _Bearbeiten_Lesen_ Hilfe

BB Adobe Digital Editions - interventionele

