Ich will nicht wissen was Ihr gestimmt habt, aber ich hab folgendes gestimmt

JA zur Massentierhaltungsinitiative
 
JA zur Mehrwertssteuer
(Wusste Ursula vielleicht besser)
 
NEIN zu Frauen länger Arbeiten
(viele Frauen leisten privat ganz viel wichtiges für diese Gesellschaft, jetzt nicht unbedingt Margrit oder Astrid Blum, aber viele)

NEIN zu Verrechnungssteuer
(Würde nur noch mehr Mia-Konzerne in die Schweiz locken, mir sind die Mia-Konzerne wie Glencore schon genug)

JA zur Kantonalen Vertretungsinitiative
(Da macht es meiner Meinung nach Sinn wenn auch mal nicht-parlamentariern mal im Grossen Rat den Politikern auf die Finger schauen. Ein/e SP Wählerin würde logischerweise eine SP Vertretung nehmen. Somit wäre auch der Schachzug mit dem Amtsarzt alle SP Politiker in die Psychiatrie zu sperren und dann Nazi-Gesetze druchzuwinken gebannt)

Richterin Aarau:
Habe ich Barbara Deucher-Brändli genommen. Sie ist auch im Kreisschulrat Aarau-Buchs. https://aarau.tlex.ch/app/de/texts_of_law/0.4-1
Ihr Aarau-Rohrer, vertraut da auch nicht zu fest darauf, dass die Schule Eure Kinder ganz richtig erzieht. Wie bereits paar mal erwähnt lernen Kinder die ganz wichtigen Dinge von den Eltern. Das ist das was der Pierre Bourdieu "Habitus" nennt. Also verhaltensmuster welche Kinder ohne dass das direkt angesprochen wird von z.B. den Eltern übernimmt. Oder vom Onkel der das Reparieren des Tigers richtig vorlebt und nicht einen neuen gekauft hat.



verlasst Euch da nicht auf die Schule, habitus von der Familie


Die Piraten setzen sich ein für die Würde von Tieren und sehen auch hier noch grosses Potential für Verbesserungen. Darum unterstützen wir diese Initiative seit 2019. Für die Abstimmung haben die Piraten nun wiederum deutlich die JA-Parole beschlossen. Jorgo Ananiadis, Präsident der Piratenpartei dazu: „Die heutigen Schweizer Lebensmittelmargen der Grossverteiler sind so exorbitant hoch, dass durch Korrekturen auch keine Preiserhöhungen folgen werden. Das Tierwohl geht sowieso vor.“ Philippe Burger, Vizepräsident der Piraten ergänzt: „Durch die Bezahlung hoher Geldbeträge wird eine Ablehnung dieser Vorlage durch den Bauernverband gekauft. Dies ist ein Skandal Um diesem Filz eins auszuwischen, müssen wir als integre Partei klar dagegen Position beziehen und deswegen JA stimmen.“

NEIN zur Zusatzfinanzierung der AHV durch eine Erhöhung der Mehrwertsteuer
NEIN zur Änderung des Bundesgesetzes über die Alters- und Hinterlassenenversicherung
Diese Vorlagen widerspiegeln die Pflästerlipolitik von Bundesbern. Es wäre zeitgemäss, die Produktivitätssteigerungen mit einem flexibleren Rentenalter und einer Lebensarbeitszeit zu koppeln und endlich ein Grundeinkommen einzuführen, das von Kinderzulagen bis zur Pension alles abdeckt. Darum sagen die Piraten konsequent NEIN und NEIN.

NEIN Änderung des Bundesgesetzes über die Verrechnungssteuer
Mit der Vorlage werden der Steuerhinterziehung Tür und Tor geöffnet. Die aktuelle Situation hat sich bewährt und der Mehraufwand hält sich in Grenzen