8 Mare jr. Landolt (they/th... @... - 3 Std.

Suchen

@PinkyDef &

Dennoch kann man sich als Eternal-
Informatik-Studi ja trotzdem zu diesen Dingen
informieren (Todsiinde Faulheit), und hier
LUGT of @ einfach nur.
Viele Psychopharmaka wirken so, die sollen
Ignoranz férder dass es Patienten besser
geht

& Mare jr. Landolt (they/th... @... - 3 Std.

ich, dass je Ranghdrer deren
"Strategic J"-Tater / sind,
desto héher ist Wahrscheinlichkeit, dass
Chemische Substanz, die nicht im Standard-
Test angezeigt

Da mein Studien-Fach eher so Informatik ist
miissten das dann halt andere
