2.2 Laien in der Psychotherapie

In eine dhnliche Richtung weisen Befunde, die Laien, also Personen ohne
spezifisches Fachwissen und ohne Psychotherapieausbildung, und
sogenannten ,,Para-Professionellen“, d. h. Personen, die zwar im
Gesundheitsbereich tatig sind, aber iiber keine oder eine nur sehr
eingeschrankte Psychotherapieausbildung verfiigen, erstaunlich erfolgreich
durchgefiihrte Therapien attestieren. Metaanalysen bescheinigen ihnen im
direkten Vergleich eine ahnliche Wirksamkeit wie professionellen
Psychotherapeuten (z. B. Gunzel-

mann et al., 1987; Hattie et al., 1984). Ob man dies nun als Argument fiir

die Bedeutung natiirlicher sozialer Kompetenzen oder anderer Bedingungen

Rosenzweig 1936 mit diesem Konzept die Annahme in Frage stellte, dass
sich eine Uberlegenheit irgendeiner Therapierichtung oder Methode
gegeniiber irgendeiner anderen nachweisen lassen kénnte, erhitzt es die
Gemiiter. Verstandlicherweise gefallt das Konzept niemandem, der sich mit
einer bestimmten Therapierichtung identifiziert, und auch niemandem, der
Zeit, Miihe und Geld in Legitimationsstudien eines Behandlungsansat-zes (z.
B. in Randomized Controlled Trials) investiert.

Im Anschluss an die prominenten Metaanalysen von Luborsky et al. (1975),
Smith und

Der ,,Dodo Bird‘*-Effekt bleibt bis auf weiteres ein starkes Argument. In seiner Ubersichtsarbeit von 2010 zieht Bruce
Wampold den lapidaren Schluss: ,,Clinical trials comparing two tr should be di inued“ (S. 71). In freier
Ubersetzung: Weitere Investitionen in kompetitive Therapievergleiche lohnen sich nicht mehr, die Ressourcen sollten in
andere Entwicklungen der Therapieforschung investiert werden.

