2.2 Laien in der Psychotherapie

In eine ahnliche Richtung weisen Befinde, die Laien, also Personen ohne
spezifisches Fachwissen und ohne Psychotherapieausbildung, und
sogenannten ,.Para-Professionellen', d. h. Personen, die zwar im
Gesundheitsbereich titig sind, aber ber keine oder eine nur sehr

erfiigen, erstaunlich erfolgreich
durchgefihrte Therapien attestieren. Metaanalysen bescheinigen ihnen im
direkten Vergleich eine ahnliche Wirksamkeit wie professionellen
Psychotherapeuten (2.
eee 1987; Hattie et al., 1984), Ob man dies nun als Argument fiir

sozialer Ki te oder anderer

Rosenzweis 1936 mit diesem Konzept die Annahme in Frage stellte, dass
sich eine Uberlegenheit irgendeiner Therapierichtung oder Methode
gegendber irgendeiner anderen nachweisen lassen kénnte, erhitzt es die
eet eee el eee ee ee
einer bestimmten ig identifi riert, und

Zeit, Mihe und Geld in Legiti jien eines at
B, in Randomized Controlled Trials) investiert.

Im Anschluss an die prominenten Metaanalysen von Luborsky et al. (1975),
‘Smith und

Der Dodo Bie
(8.71) nicer

andere Entvckhingen der Therapieforschnsinvetiert werden.
