= 5) Si
{reviovev fav benel tl eevaedfrbutivonl indore fe elbueu dbo edvwre hivefbvenleadieenn batt veel be H pean ees Hea eee ea en
Feld IIlusio
politisch esoterisch [party toll esoterisch
literarisch wirtschaftlich llernen sinn wirtschaftlich
jursitisch nerd (sorte) bildung sinn nerd (sorte)
psychiatrisch Geld toll
verein
familiar,
Feld Role
muss naiv
\darf
chef
alpha
jomega Dr. Schieusener ich Kipppunkte

Felder der MAcht, Nico Wild, Sommer

peter-prinzip -> habitus
Justiz und
psychiatrie
seit 1850
naher geriickt
patient und familie
sind immer aussenseite!

thalder an mich abschieben, rosinenpicker, machtmissbrauch

cheat a little, truth dishonesty

jertuschen

dberzahl, mehr macht, machtmittel tendiert zu machtmissbrauch
oder auch nur kleinen|regeliibertretungen mit grossen auswirkungen

Dr. Adambegan Vater

Richterin B. Mutter
Staatsanwalt — Schwester
Pfleger Bruder
Lleddy (virtuell i

