Abbildung 29: Die geliufigen Schritte und Komponenten ciner Psychotherapie werden durch das
Prozessmonitoring ergiinzt. Es erhilt fir ein systemisches Konzept von Psycho-
therapie einen zentralen Stellenwert, da es zu Zwecken der Fallkonzeption und
Mustererkennung Querschnittsdaten durch Prozessdaten ergiinat und damit
Prozess aufiretende Dynamiken (2. B. emotionale Schwankungen) dberhaupt erst
cerkennbar macht, Zudem wird damit eine Prozesssteurung im Sinne einer Unter-
stiltzung von Selbstorganisationsprozessen miglich, die sich an den generischen
Prinzipien als Entscheidungsregeln orientiert (vel. auch Abb. 14),

