.& Depression support:339" @ Q oy) Q

++ Svenja is typing

, Pinned message =
| Aktueller gruppenlink

® Marc jr. Landolt (Mittwochs nicht auf Telegram)
eeuting “!SO da war ja noch die Frage was ADBL ist das...

Sehr klug es dann zu teilen 1:38 PM

<®

B Aber ich glaube die wenigstens wollen darauf.. 4.22 pyy

die polizei raubt den Therapie-Content der kinder, gibt sie den eltern als W....-Vorlage, was.
dann zum Suizid des Kindes/Zeugen fiihr und so aussahen wide als ware es nicht eine
liquidation gewesen

Ich versuch das zu dokumentieren gehe aber selber dabei fast drauf

QO | aa © >

Group Info

D

@aetoesd

ig

= Depression support:33 9" @

513 members

Du hast Depressionen, Suizidgedanken oder
andere psychische Probleme?

Dann bist du hier genau richtig. Hier kannst
du dich ohne Zensur mit anderen, die mit
ahnlichen Problem leben, unterhalten und
austauschen.

Partner

vosuimpuur

Notifications fe )

45 photos

4 videos

1 file

21 shared links
7 voice messages

1 GIF

ADMINISTRATORS

WR has access to messages

