Perfektion

ite versucnen seh nach aussen perfet zu gtben, wi cese Sele
Ucutschen wd ee reson nomleele Ge Puceation Slpen de?
‘tenement procesteren, oe” sogarsgress we'den,

Fehler + eingetibte Abwehr-
mechanismen zu betr. Fehler

Im Sine won peretter Koheranz muss dann oft en Standpunktvertreten weren der
tne von Perestionentfert et Galast der ich Geral ie Jane snarl Und wo
“eles senon £0 ft angesprochen wurde dass es einen rchigen Austederiatlog
Jedem oie

Unschuldige Kinderseele

Such verltzbar und so" wid versuehe lesen dure ein Kohertes
Sngenammenes Ferdi 24 senitsen

Schalenmodell
der Seele

z.B. Intoleranz gegeniiber Auslander

us 28, “Ja

z.B. Hintendurch Uber andere lastern

eine nur de erbrechen begehen von denent

2B. gegen ae Person zu liste se ds direkt Ansprient

waschen

[Abwetvmechonsmus: "Der Cel denkt macht das auch so” (gram Experiment)

Das Vertuschen von Fehlern um daraus resultierenden Fremdbestimmung zu umgehen, anstelle
den Fehler gleich zu korrigieren um kiinftige Fremdbestimmung zu vermeiden generiert ein
weiteres Fehlerobjekt, das dann zum dimmsten Zeitpunkt, z.B. bei einer Diskussion zwischen
zwei "Kinderseelen", hervor kommt und einer angenehmen Disskussion ein jahes Ende bereitet.

