Jafeu Fula hat einen Link geteitt
1st

g

#Terroristen statt Lausbuben: Hohe Strafen gegen "#GruppeFreital”

<<Die Urteile gegen die Mitglieder der #rechtsterroristischlen "Gruppe Freital"
sind rechtskréifig. Der #Bundesgerichtshof wies die Revision von sechs der
acht Angeklagten mit einem am Mittwoch verdffentlichten Beschluss zurtick.
Die beiden Radelsfuhrer der Gruppe, #TimoS. und #PatrickF. missen fur
insgesamt 10 bzw. 9,5 Jahre ins Gefangnis. Der zur Tatzeit erst 18 Jahre alte
#JustinS., der im Prozess umfangreich ausgesagt hatte, erhielt eine
Jugendireiheitsstrafe von vier Jahren.

Die Angeklagten, bestehend aus sieben Manner und einer Frau, hatten sich im
‘Sommer 2015 bei Protesten gegen ein #Fllichtlingsheim in der séichsischen
Stadt Freital kennengelemnt. Spater grffen sie mit Sprengsatzen #Auslander,
#Flchtlingshelfer und einen #Politiker der DIE LINKE an. Einen Anschlag mit
umgebauten "#Polenbiller|n" auf eine #Fllchtlingswohnung wertete das
Oberlandesgericht Dresden im Marz 2018 als versuchten #Mord. Die
angegriffenene Fluchtlinge waren im Prozess als Nebenklager aufgetreten.

Panorama hatte im Dezember 2017 ber den Prozess gegen die Gruppe und
die verharmlosende Stimmung im Ort berichtet.>>

via EE.

Urteile gegen "Gruppe Freital" rechtskrat
Der Bundesgerichtshof hat die Revision der Angeklagten der.
