‘Search
(Once tteeneer re
——

Getting Debian
This page has options for installing Debian Stable.

+ Download mirrors of installation images
+ Installation Manual with detailed installation instructions
+ Release notes

+ Other releases lke Testing or Unstable

Download an installation image

+ A'small installation image: can be downloaded
Quickly and should be recorded onto a removable
disk. To use this, you will need a machine with an
Internet connection.

‘S4bE PC natins tres 32-bit eC nant omens

+ Alarger complete installation image: contains
‘more packages, making It easier to install machines
without an Internet connection,

‘6:0 PC torent (OVD), 32-bi PC torent (YD
Buy_CDs, DVDs or USB sticks froma
vendor of Debian installation media

Many of the vendors sel the distribution for less than
SSS plus shipping (check their web page to see if they
‘hip internationally)

Here are the basic advantages of COs:

‘+ You can install on machines without an Internet
connection,

+ You can install Debian without downloading all
packages yourselt.

Buy a computer with Debian pre-
installed

‘There are a number of advantages to this:

+ You don't have to install Debian,

‘+ The installation is pre-configured to match the

hardware.
+ The vendor may provide technical support.

‘Back to the Debian Project homepage

‘This page sao aalabe inthe flowing languages

‘Try_Debian live before installing

You can try Debian by booting a live system from a CD,
VO or USB key without installing any files to the
computer. You can also run the included Calamares
Installer. Only available for 64-bit PC. Read more
Information about this method.

(Wie Gname Laake [MED Other iveisO, Metaneats

Use a Debian cloud image
{An official eloud image, buit by the cloud team, can be
used on

‘+ your OpenStack provider, in qcow2 or raw formats.

capa avon aoa ma SO DE ARO acum mae
(AMO (a, a. 68 BE ARM (cn, a). 68 bi

Lite Enon PowerP aca. 28)

+ a local QEMU virtual machine, in qcow2 or raw
formats.

(SC AMON a, a. GD ARM aca, a. 68 BE
Lite Enon PowerPC (ac. ta)

+ Amazon EC2, elther as a machine image or via the
AWS Marketplace.

=
+ Microsoft Azure, on the Azure Marketplace.

5 pocion 12 Rosina!) osbian 1 Aula)

sepelacbial Gaaraocee Malas) cial tesky dansk Deutsch EMnu lina) espaiol fiaacas Galego oats indonesia

Hane CiLorean, maqvarMedetands si Whonaot norsk (kms

lad Portugues ronda} Eyccmap(fusskl ovencina

suomi suenska Ton Vit Thikce anata lukainsia) SE) Szlha) SH)

ow to set the defi document nauaae

Home
about Sting Debian ows

Soca Conact Network instal Pec ews
ai of Conduct ‘SOUSSO images vents
eesofwae ‘Dventors Documentation
Paanets Resestaled ease info
Danatons Pure Blends ae
Leoainia ‘Debian Packages Debian Boks
Data evacy Developers! Comer Dsbaan vi
contacts

Help Debian

‘See our contac nae tage in touch. Web ste source cadelsavaltble

Copyright© 1997-2023 58 and others See eens terms
Debian a vegistred vadenatk of Seftwarein the Publ Interest. ne

Support sitemap
‘Debian ntemationa Search
Sscutlvinfrmaten The Debian Blog
Bugrepons Debian Micronews
alin Lists Debian Planet
unsvchtectures
