g
=
0

PLURAL

a
4
a

er/sie/es glupscht er/sie/es glupsche
wir glupschen wir glupschen
ihr glupscht ihr glupschet

sie glupschen sie glupschen

INDIKATIV KONJUNKTIV II

ich glupschte ich glupschte

du glupschtest du glupschtest

Inventor: xxxxx Year: ~????
Gruppen von alten glupschenden Mannern und Frauen,
die in einem Schwarm-Algorithmus ein Maximum an
Psychoterror verursachen und so das jlingere Opfer
psychotisch machen. Diese Human-BOTs waren somit alle
gut fernsteuerbar von Satans Terrornetzwerk. Fur mich als
40 Jahrigen Mann ist das schon muthsam, wie schlimm
muss das fur eine junge Frau sein. Bekannte Personen
wie z.B. Eltern sind weniger schlimm.

Der 1940er Satan wurde diese Karte z.B. den Eltern des
Opfers zuspielen um es so auszugrenzen, zu isolieren und
dann in der Psychiatrie zu "behandeln".

Use Case: Behavioral Science, Schafe zu den alten
Glupscher, Satane zu den jungen Schafen (m7,m8 card)
+= Automatic Behavior Recognition
Soziopsychologie-Designpattern und Opfern mit
gleichaltrigen ertraglichen Kolleg/innen helfen.

