Uwe Bohnhardt, Uwe Mundlos, Beate Zschape. Bild: BKA

Kindesmissbrauch wurde nicht nur bei der Mérdertruppe des NSU praktiziert - es handelt
sich vielmehr um ein szenetypisches rechtes Verbrechen

Die schockierende Enthiillung ist - wie so oft bei rechtsextremen Exzessen in Deutschland - schon
langst wieder aus den Schlagzeilen verschwunden. Die Mérdertruppe des Nationalsozialistischen
Untergrundes (NSU) hat bei ihrer langjahrigen Terrorkampagne nicht nur mindestens zehn Men-
schen umaebracht sondern offensichtlich auch Kinder missbraucht und qetotet.
