an cemm men ec sccm ean eee eec nen NN OE DN LOINEEE MEISE Is
Pradiktoren fir einen giinstigen Verlauf sind unauffallige Primarpersénlichkeit, héheres Ausbildungsniveau, gute soziale Anpassung, ungestérte Familienverhaitnisse, akuter Krankheitsbeg
und ausgepragte affektive und paranoide Symptome. Pradiktoren fiir einen ungiinstigen Verlauf sind: soziale Isolation, lngeres Bestehen der Episode vor einer Behandlung, vorangegang
Verhaltensauffailigkeiten (ADHS) und fehlende Beschaftigung.

Gravierend ist auch die SUEgefahr: Etwa 10-15 % aller Erkrankten sterben durch Selbsttétung; dies betrifft am haufigsten jiingere mannliche Erkrankte.
