eine Vertragsfirma der Verteidigungsindustrie auf Long Island arb
/ersuchspersonen blockierten. Als Funk- und Elektronikexperte kor
: Uber ein Jahrzehnt andauerte. Er erwarb viel von der Ausrustung,
als er dort gearbeitet hatte. Es kam zu einem Héhepunkt, als der E
in Montauk gewesen sei, fast in die Haare. Kurz nach dieser Meinur
snen Wissenschaftlern und Ingenieuren unterhalten hatte, die in ir
yendwie hatte er auf zwei separaten Zeitlinien Uberlebt. Auf einer h
2mder Mann namens BE Gl an seiner Haustur erschier
SA (National Security Agency = Geheimdienst der USA] ausgebildet
deckte, daB er den Aufbau der

-wichtigste paranormal begabte Person bei den Zeitreise-Experime
en Philadelphia Experiments an Bord der USS Eldrige gewesen wa
ttor funktionierte vollstandig, aber die Dinge gerieten auBer Kontr
11 a8 (einer Vorrichtung, die mit esoterischen Funkempfangern ve
rerbewuBtsein ein riesiges Monster welches das Projekt buchstablic
Jeinrichtung in der Nahe der Basis wurden nachfolgend mit Zemer
