From Bundespolizei der Schweiz <beschwerde@industryservice.net>’y _ Reply “Reply All) |= Forward | Archive | @ Junk) © Delete
Subject Automatisiertes System der gerichtlichen Beschwerden 08/04/2015 03:04 PM
Reply to Bundespolizei der Schweiz <reply @industryservice.net>*
To 2009@marclandolt.chi”
Date Tue, 4 Aug 2015 17:04:24 +0400
Message ID <1ZMbtG-00010U-T1 @industryservice.net>
Return-Path <beschwerde@industryservice.net>
Verfolgen Sie das Gerichtsverfahren
An 29, Juli ist die gerichtliche Beschwerde 4855240092273 fur Sie eingereicht worden
Un die vollstandigen Informationen zu sehen bitte sehen Sie Ihre Gerichtsverhandlung: http: //tujuhsaudara.net/37DXxvAGCIn+. php ?id=2009enarclandoLt.ch

Sie mussen den Gerichtshof alle notwendigen Informationen innerhalb von 15 Tagen bereitstellen, beginnend ab dem Zeitpunkt an der diese Nachricht enpfangen
wurde, Wenn die Informationen nicht zur Verfugung gestellt werden, kann das Gericht ohne Thre Teilnahme stattfinden

Bundespolizei der Schweiz
Autonatisiertes System der gerichtlichen Beschwerden

Dies ist eine automatisch generierte Nachricht, besuchen Sie bitte, um sich abzumelden: http: //tujuhsaudara.net/37DXxwRGCInt. php ?id=2009@narclandolt. ch
action-unsubscribe

