htt

Inventor:

Das System verkauft das was das 1980er Kind sowieso tun
wurde (z.B. das erstellen dieser Karte) dem  1960er
Padokriminellen als "du hilfst dem kind, dein kind muss dir
dankbar sein dass du es steuerts"...

Wenn das kind dann mit suizidversuchen beginn sobald dieser
algorithmsu auch bei ihm so eingebeldet wird muss von
padokriminalitat des 1960er elternteils, und auch von
misshandlung durch den entsprechenden 1960er elternteil
ausgegagen werden PFSTIERER: SPRENGFALLEN AKTIVIEREN <-
pfisterer versucht so mit terrodrohungen die Taten der 1960er
Taterschaft weg zu "therapieren" (also zu vertuschen) also
terrorismus einzublenden um das was oben steht zu
Uberschreiben also pfisterer droht kaltblUtig mit sprengfallen,
und da z.B. der Offizier Urs Blum allenfalls sprengstoff aus
militarbestanden hat schuchtert das alle vorsatzlich ein.
Allenfalls hat der Pfisterer dne 1950er/1960er bereits
versprochen dass die 1950er die 1980er vergewaltigen
durfen??? Pfisterer produizert mit m107 vorsatzlich Amoklaufer

