1.5x Geschwindigkeit geht recht gut, und ein spannendes Thema.

Wissenschaftler, Ärzte, Mediziner tendieren dazu mehr Suizide zu haben:
https://www.google.com/search?client=firefox-b-d&q=suizid+nach+berufsgruppe

Wirtschaft ist ja meist Erster Arbeitsmarkt und Menschen die vulnerabler (verletzlicher) sind arbeiten oft im Zweiten Arbeitsmarkt was man "geschützte Arbeitsplätze" nennt, da passt mein Post von heute irgendwie dazu: https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/10227887611322626

Dann zum Thema Soziologie (das ist ja die Wissenschaft welche das Miteinander zwischen den Menschen analysiert) hat auch im 2. Weltkrieg komplett versagt

Toxic Discipline <= da hätte ich gesagt da gehört die ganze Wirtschaft dazu. Man überwacht sich gegenseitig in der Wirtschaft dass der andere alles richtig macht um so von seinen eigenen Unzulänglichkeiten abzulenken, es hat viele Mitarbeiter die nur daruf warten dem anderen eins reinzubremsen (siehe Marquis de Sade)