Sehr geehrte Frau Hanno

ich glaube nicht, wenn ich sogar Leute anschreibe und die dann halt einfach
nicht antworten. Wie soll ich mich da integrieren.

Kann gut sein dass es ein bisschen zu pessimistisch Beschrieben war von mir.

Ich bin aber der festen Uberzeugung, dass man das aber vieles (vorallem fir
die Jiingeren) verbesseren kénnten.

1. Fakt: bei den meisten Psychischen Krankheiten leidet der Patient
2. Fakt: es gibt besonders bei der Schizophrenie massive Vorurteile
3. Fakt: die Psychiatrie half mir nie mit thematischen Problemen

1 & 2: Der Patient leidet aber die Leute haben Vorurteile. Einige Leute
interpretieren in die zugegebenermassen manchmal merkwiirdigen Verhaltensmuster
eines Schizophrenen rein, dass er jetzt dann Gleich ausrastet oder Amok lauft
etc. Auch wenn die Leute das nicht so direkt sagen, spiirt das der Patient, der
zwar einersets leide und nichts fiir die Krankheit kann, sich andererseits
Vorurteilen gegeniiber sieht. Was jeder Mensch wohl in der Kindheit gelernt
hat, ist dass man leidenden/kranken Menschen mit Empathie und Firsorge
begegnet. Die einzige Firsorge die ein Schizophrenie Patient erhalt ist, dass
er mit Handschellen und FU in die Psychiatrie gebracht wird. Vor allem beim
ersten mal in so eine Fremde surreale Welt wo man sich nicht wohl fihlt, wo
die Authoritatspersonen meistens auf "professionelle" Distanz bleiben und oft
auch keine Zeit haben. Folglich kann er sich mit anderen Patienten abgeben was
dann aber allenfalls dazu fiihrt, dass er sieht wie sich eine Patientin "ritzt"
oder ein anderer Patient Dinge sagt wie "Ich habe mein Autobillet wenigstens
noch" zwei Dinge die mir mit 22 passiert sind die dann den Weg in meine Psyche
gefunden haben. Ich habe auch angefangen zu "ritzen" und extreme Angst das
Autobillet zu verlieren. Dinge die mich von diesem Zeitpunkt her verfolgt
haben, Dinge auf die ich nicht gekommen ware, ware ich nicht in der
Psychiatrie gewesen. Stigmatisierung ist nur die Halbe Wahrheit.

