Dann das “viel Zeit zum Studieren" stinmt nur so bedingt, ich habe mir seit ca 10 Jahren angewéhnt alles was mich stark beschaftigt im Tagebuch zu verarbeiten, auch wenn ich 150% gearbeitet habe habe ich das getan, denn tue ich das nicht,
dann wachst so etwas was einem beschaftigt super schnell von der Micke zum Elefant, also diese Zeit habe ich mir auch genonmen, wenn ich "keine Zeit" hatte, so zusagen eine meiner Coping-Strategien die meines erachtens hilfreich ist
voratten wenn ich mich dann doch wieder mal verrenne, finde ich zumindest raus wo ich mich verrannt habe.

So sind iiber die Jahre gewisse Dinge nicht mehr so bedrohlich

1999: Angst das ganze Leben alleine zu seil
(kommt nicht mehr vor)

2002: Angst vor der Drogenklicke

(kommt nicht mehr vor)

2005: Angst das vor den Eltern meiner Ex

(kommt nicht mehr vor)

2007: Angst vor klagen der raubkopierter Software/Musik
(kommt nicht mehr vor)

2009: Verfolgungswahn vor Geheimdiensten
(naja, da bin ich mir noch nicht so sicher) :D

Also all diese Dinge habe ich mihsam Wissen zusanmengesucht, denn meist sind es die Unbekannten die einem belasten. Bei vielen dieser abgehakten Dinge werde ich nicht mehr psychotisch, diese Dinge sind harmlos geworden und belasten mich
nicht mehr... aber 7.B. bei Existenzingsten, wie der Angst auf der Strasse zu landen oder einen Vormund vorgesetzt zu bekonmen, da geht es mir von einer Sekunde auf die andere schlecht, selbst mit 150mg Xeplion. Deshalb sage ich auch, dass
man mehr auf "Beratung/Betreuung/Aufklarung..." setzen solte und nicht nur auf Medikamente

Da fallt mir ein, gibt es diese auch an einem anderen Tag als Montag, sie wissen ja der Montag ist der Tag an dem ich Gelegenheit habe mit meinen Nichten zu spielen und das ist mir ganz wichtig. Also wenn ja ware das super toll wenn man mich
da auf einen anderen Tag legen kénnte.

Mit freundlichen Griissen
Marc Landolt
