Privatperson

J] NameundAdresse © 4

marc landolt jun.
rombachtali 13
oe rombach GQ Z20iff aut alle Produkte der 6CP
chwelz Sie erhalten alles, was Sie fiir die Erstellung und
Ausfihrung Ihrer Apps, Websites und Dienste
benctigen, unter anderem Firebase und die Google
Maps API
Zahlungsoption
[B)_Guthaben von 300 $
(8) Monatliche automatische Zahlungen ‘Wenn Sie sich registrieren, kénnen Sie mit Ihrem

Guthaben von 300 § die Google Cloud Platform

Sie bezahlen auf monatlicher Basis fir diesen Dienst. Ihr Konto wird ‘2 Monatelang nutzen

automatisch belastet, wenn die Zahlung fallig ist. . ; .
as Keine automatische Gebiihr nach Ablauf
des Testzeitraums
Wir bitten Sie um thre Kreditkarteninformationen, um,
Uns zu vergewissern, dass Sie kein Roboter sind. Ihnen

Zahlungsmethode © werden keine Kosten in Rechnung gestelit, sofern Sie
kein manuelles Upgrade auf ein kostenpflichtiges
& _sKredit- oder Debitkarte hinzufiigen v Konto durchfuhren.
Kertennummer MM JJ cve
# 4950 3401 1892 3475 vist) 02/20 f&
Pratqumi
Sierder
Name des Karteninhal

marc landolt jun.

Adresse fiir Kredit- bzw. Debitkarte wie oben
