fom Na aret Gimetiretstedtety © Reply || > Forward || & Archive || @ Junk || {J Delete || More
Subject Re: AW: Frage 13:
To Hanno Katrin <Katrin. Hanno@pdag.ch> Yr
Sehr geehrte Frau Hanno
das ist eigentlich genau das Gegenteil von dem was ich meine
Ich denke das was ich meine ist, dass man als Schizophrener nicht ausgegrenzt wird auch wenn man halt nun mal Schizophrenie hat. Dann wird man weil z.B. der Herr Dr. Pfisterer noch Stinmung macht gegen den Patienten der Familie erzahlt: "E:
ist weil er seine Medikamente nicht nimmt", ab dann wird man auch von der Familie auf "Ninm deine Medikanente" reduziert, ob wohl man ja vieleicht soziale Bediirfnisse hat. Dann kann man entweder schlimme Nebenwirkungen haben wegen der

Medikamenten oder sich von der Familie und dem Therapeuten Vorwirfe anhdren dass man seine Medikamente nicht ninmt. Aber was sich der Patient ja eigentlich winscht ist teil zu nehmen am Leben, Familie, Freunde.

Es ist nicht weil er seine Medikamente nicht nimmt, sondern weil er halt Schizophrenie hat. Ein Opfer einer Krankheit ist wo er ja nichts dafiir kann, dennoch wird er von vielen wie ein Tater behandelt, schlecht beraten, ignoriert
ausgegrenzt

Dies kann ich heute niichtern und emotionslos sagen, ich hab mich auch daran gewohnt alleine zu sein, die vielen kleinen Fusstritte die ich erleben musste haben dazu gefiihrt. So dass isolation heute fiir mich eine Art Copingstrategie ist, das
hat 20 Jahre gedauert und das wiinsche ich nicht mal meinem schlinmsten Feind

Dennoch hatte ich manchnal gerne Gesellschaft von Gleichaltrigen mit denen ich vor 20 Jahren viel Spass hatte. Aber kein einziger antwortet auch nur. Ich weiss auch dass viel hinten durch iiber mich gelastert wurde, so dass es fiir diese Leute
gar nicht mehr méglich ist sich mit mir abzugeben, denn das ware ja dann grottenschlecht fir ihr eigenes Anseher

Als Patient mit 20 hatte ich mir gewiinscht dass man das verhindert anstelle dem Patienten einfach zu sagen "Es ist ihre Schuld weil sie die Medikamente nicht nahmen", aber da habe ich die Resourcen, Fahigkeiten, Motivation etc. voi
Psychiatern vermutlich dberschatzt, zumindest was Pfistere anging: das einzige was er im Umfeld getan hat ist mich anzuschwarzen, dass ich meine Medikamente nicht nahme. Wire er auf die Idee gekonmen mir oder den andern zu erklaren dass
gemass Statistik 90% der Schizophrenie Patienten nicht gewalttatig sind? Nein, da hatte der Herr wohl keine Zeit dafiir, hat ja gereicht allen Gesunden ein gutes Gewissen einzureden in dem er die Schuld dem Patienten angehdngt hat: "Marc ist
schuld, er hat seine Medikamente nicht genonmen

Und da finde ich, da kénnte die Psychiatrie um den Willen derer die heute 20 sind und die Diagnose erst erhalten wirklich mehr tun

On 10.03.19 10:59, Hanno Katrin wrote:
Guten Tag Herr Landolt

Besten Dank fiir Thre Uberlegungen und Anmerkungen zu diesem Thema. Das Thema ist fiir uns nicht fremd. Genau um so einen humanen Zugang bemiihen wir uns letztlich heutzutage in der Psychiatrie. Ein Austausch mit Ihnen diesbzgl. ist nicht
immer ganz einfach, da Sie in Threr Meinung bereits festgelegt sind

Empfehlen kann ich’Thnen zu diesem Thema Literatur zur adhdrenzorientierten Schizophreniebehandlung, die wir dann gern gemeinsam diskutieren kénner

Thnen einen guten Wochenstart

Freundliche Griisse

