YOUTUBE.COM
Die ZERSTORUNG von Fridays for Future
Fridays for Future hat sich selbst entlarvt: Radikale populistische

oO: 1 Kommentar

1) Getattt mir © Kommentieren

fv anche wm ol ut een
Synoptic
tocar nn st ln
ru au

Ponca eer ach aot

er ist massiv jnger als ich also keine Klugschelss-Triaden von mir.
‘Aber der ehrliche Wunsch, dass er auch noch den Zugang findet zur

Mehtheit seiner Generation

lam deutschen wesen soll die welt genesen..." vorallem dieser
spruch weist meiner meinung darauf hin, dass es da einen alteren
Herr gibt, der wie der Alte Mann in American History X eine ganze
Gruppe von Jungen zum schlechteren Beeinflusst. Also allenfalls

misste man den Neverforgetniki auch befreien, denn der wirde woh!
geme mit den anderen Kindem gegen das Klima demonstrieren. Aus

iigend einem Grund wurde er da allenfalls ausgestossen und hat
dann anschluss an eine Rechts-Nationalistische Gruppe gefunden.

(a der letzt Teil ist reine Mutmassung im Gegensatz zu den Zitaten

die mich dies vermuten lassen) Und irgendwann wird er dann wie
Sellner sich selber so weit in eine Ecke geredet hat, dass er da
ohne Gesichtsverlust nicht mehr alleine raus kommt.

Gesichtsverlust bedeutet sich Triaden anhéren zu missen und auch

fremdbestimmt zu werden. Insbesondere wenn meine Hypothese
sstimmt dass er irgendwie ausgegrenzt ist.

Gefallt mir - Antworten - 1 Min.

,

1S) GA)
