UPC Schweiz @
“pe @UPC_ Switzerland

Hallo Marc, danke fiir die Zustellung des
Beleges. Ich habe unsere Buchhaltung
entsprechend informiert, so dass sie das
retournierte Gerat ausbuchen kénnen. Danke
Qo. fir deine Kenntnisnahme. Liebe Grtisse, “sz.

50m

k6nnten Sie mir allenfalls noch eine Bestatigung
schi , das hat schon beim letzten mal
irgendwie nicht geklappt...

Ich kann dir dies lediglich Gber Twitter
bestatigen. Sollten weitere Unstimmigkeiten
auftreten darfst du dich jederzeit gerne wieder
via Twitter melden. Danke fiir dein Verstandnis.
Gruss “sz.

im

