Blick ”
47 Min-@
ff)! Eine Lehrerin gab ihren muslimischen Schiilern fur Bayram frei. Far

Glamer ein Unding, dass Kinder wegen eines muslimischen Festes einfach
so die Schule schwanzen diirfen.

‘Ohne Werte aber vileicht méchte jemand der
Levern miele, was man davon halt

Bayram

sve Et
Winn Kind morgen wegen Bayram tz Sclo
Aon kan ees ona Jteran eh auch be
tenn pr aderpr SS vo Pe

Primate, Mo - Fe

BLICK.CH

‘SVP-Glarner stellt Lehrerin bloss, weil sie muslimischen
Schillern freigegeben hat

oO

i 141 166 Kommentare 8 geteilte Inhalte

> Gefallt mir © Kommentieren @ Teilen
