ssetzt sich durch: Jetzt brauche ich Deine Unterstitzung Marc, damit wir ihren Plan durchkreuzen kénnent - Sent - Mozilla Thunder

(© Re:DieKonzernlobby. x

Deermessages v write Qchat Baddress ook | Ota9v Q =
com Mew ‘9 Reply | Forward) @ archive | Junk | @ elete| More ¥
Subject Ret Dle Konzernlobby setat sch durch: Jetzt brauche ich Deine Unterstdtzung Marc damit wir Ihren Plan durchkreuzen Kénnent 204

Dick Marty, Konzernverantwortungsnitiatve <nfo@konzerninkitve ch

Fas Hate Konsernverantwortogein

‘Im Normlfatreopiert ein Konzerm dan Riufig 50, dass sie einfach junge fremiliche Liebe Menschen aut den Ast-Level Support etc. setzen. Han wirde dann diese Menschen treffen und die richtig Michtigenwirden genau So weiter machen,
tit freund\schen Grasse

hp aipl Inforeatiker MF

on 2.09.19 1:25, Dick Marty, Konzermerantvortunginitintve wrote:

eh habe dir vorgestern das Wail unten geschicht, weil der Stinderat auf Geeiss der nanzerlobhy die Abstinung der die Konernueratuortungsinitative auf unbestinnte Zeitverschben at

Ustersttzt Oye Bet unsere Plan, een Sokonntarfitm dberaktantveMsehenshatten von Glencre tnd Syngenta Zu prossieren und an hindersen Veranstaltungen i= ganten Land su tegen? sitos://tonternuerantwartunsini ative. aceioa,con
Shasta abe voelaiae inane lesen aonenss

‘So kinnn wir noch mehr stinmberechtigte iter die Konzermerantvortungsinitiative2u informieren und dle Verzigerumstaktik der Kanzernobhy durchireuen.

wielen Dank fr Deine Uterstitzing fr unser einmaliges Projekt: Trage dich hier ein. <https://onzermeran ni hn fa2952120 7b ODEs ADL

Werzlich, Dick warty

‘ons -Oick varty, Kozeroveratvortungsinitiative
‘tretts te nascemtatby stat seh aurehs ett

aun: 126. septenber 2019 13:06 vir
tet aeopesee ants. c8

ir haben heute sorgen den StanderatrekordtrSchtige 5298 Unterschriften aus der sewlkerung Ubergeben, danit die gepante Debatte Uber die Keaermierantwortugsinitative nicht feige auf nach den Wahlen verscheben Wied. Trotaden hat sich vor vengen Minuten dle
Nonzernabby ix Stancere dorehgsetst nd das evehaft aut unbestinete Zeit verschobe,

énnen wir fr nsere Reaktion aut Dich s8hlen? <https://Aonzermerantsr ts 0, o/h a2 f852176270122 263 ODADAS

Die Taktik der Konzernothy ist sinpel: In women ist unsere Kanpogne exren stark. Tavsnde Freinillige engapieren sich in mehr als 250 Lolathoitees, es hingen bald 20°900 Fen an Fenster nd satkonen. Jedenwonatinfornleren wir zebntausende Stimberechtigte nit
eranstattunge, versuoen und unserer Online aspapne fat einer tangenverzéperung wotan die KanseraeerveichenGass adr unsere stare Rampage Richt aunt acrecht erhalten hannen, weit us das Ged auiget

> 0 tattachment: Warningjpg 16.448 Dae
2 —

