Solidar Suisse und Konzerm-Initiative haben einen Link getell, .

BILANZCH
Konzernverantwortungsinitiative: Economiesuisse plant
Millionen-Kampagne mit Furrerhugi

Solidar Suisse .
1Std.-@

Zuerst der Lobbyismus dann die Werbemaschine: Economiesuisse
beauftragt die Glencore-PR-Firma Furrethugi. Mit 8 Milionen Budget
soll sie die Konzern-Initiative bodigen. Zum Glick haben wir geniigend
engagierte Menschen, die hier dagegen halten. #5 @

08

fy ceraitt mir ©) Kommentieren 2 Tellen

Konzern-Initiative .
2Std.-@

Glencore-PR-Firma Furrerhugi wird unsere Initiative mit Millionen-
Kampagne bekampfen. Wir sagen: Konzerne wie Glencore, die ganze
Landstriche zerstéren, sollen far ihre Machenschaften auch
geradestehen. Jetzt teilen!

1 Kommentar 4 Mal geteilt

O98 10 Kommentare 115 Mal geteit

D) Getatit mir) Kommentieren 2 Totten
