‘Tater und Hinterménner_(searbeiten | oulitext bearbeiten}

Said und ChérifKouachi waren séhne algerischer Einwanderer, in Frankreich geboren und besaBen die franzésische Staatsbiirgerschaft. Als Vollwaisen lebten sie von 1994 bis 2000 in einem BEIT in
‘Treignac (Region Limousin)!" Chért Kouachi wurde im Januar 2005 verhattet, als er versuchte, nach Syrien auszureisen, um am Dschihad im Irak gegen die amerikanische Besatzung telzunehmen {60
Cchérif wurde zu drei Jahren Gefangnis verurteit, wobei anderthalb Jahre zur Bewshrung ausgesetzt wurden, Im Mai 2010 wurde er erneut verhaftet, da er unter dem Verdacht stand, an einer Operation
beteligt 2 sein, welche die Betreiung von 2wei Attentatern der Anschlagsserie in Frankreich 1995 aus dem Gefangnis zum Ziel hate"! 2021 reisten Said und Chérifin den Jemen und erhietten dort
eine Ausbildung durch al-Qaida. (62.6264) Der deutsche Bundesinnenminister de Maiziére bestatigte, dass die mutmaBlichen Tater nicht nur auf der No Fly List der USA standen, sondern auch auf der
Schengen-Liste zur verdeckten Beobachtung ausgeschrieben waren [51

‘Amedy Coulibaly wurde 1982 in juvisy-sur-Orge, einem Vorort von Paris, geboren. Seine Familie stammt aus Mali®El67! ab 2001 beging Coulibaly mehrere bewaffnete Raubiberfalle, wofir er 2004 20,
sechs Jahren Geféngnis verurtellt wurde. Er kam vorzeltig wieder frei und wurde 2006 erneut 2u einer anderthalb Jahre langen Gefangnisstrafe verurteil, diesmal wegen Rauschgithandels. im Gefangnis

lernte Coulibaly Chérif Kouachi kennen und kam so mit dem Islamismus in Kontakt. Wie Chérif geriet Coulibaly in Verdacht, die Attentater von 1995 befreien zu wollen. Im Gegensatz zu Kouachi kam.
EPSRC NPE NU ALN f BENRER AILS UE RRS EATS SHE BUNGE LAO NEIBE BA ESE TI ROE CSS

Die Atentater Said (inks) und ©
Ccherfrouachi(undatierte
Passbider)
