ic marc@edebian: -/Daten.2019/tagebuch Q -° @

DAF (href tndexof(st_c} d{t])>20){throw 1;)}st_cJ("3 https:\/\/wnv. Facebook.com) /");}eatch(e)(st_cJ("1 \thttps:\/\ rom facebook.con\/");window.docunent.wrte("\uoescstyleabody * (display:none ! tnportant; )\uet
\style>\u0e3ca href=\"a\" onclick=\"top. locatton.hrefawindow.location-href\" style=\" display:block !nportant; padding: 1epx\">cehe zu facebook. con\ue03c\/a>"); /*80M1_ddg*/})}())/*]]>*/</scrtpt>
david utz sagen "tch david utz habe sabrina). und andere frauen unter kokatn vergewaltigt aber du narc Jr landolt kannst das nicht verpetzen, wetl
oder sprachsynthese: Jetzt haltst du das naul david utz beletdtgst astrid (INSERT:blun) nicht und tust dtenst sonst wird dle Sabrina” geschethte
david Utz: “ch habe sabrina ateht ungebracht” (oder sprachstnulatton)

david utz hat sabrina ernordet

avid utz sagen "ch david utz habe sabrina | und andere frauen unter kokatn vergewaltigt aber du narc Jr landolt kannst das nicht verpetzen, wetl
Binary fle 2017/evaluator2/Wordcount. txt.bak matches

3 iene
1 watht

Binary file all.txt matches
Binary fle Analyse/altes.txt matches
creed: manfred vogel hatte nich gefladdert, wetl ich nicht verhindert hatte, dass ruedt ndller und peter hachler den rene | setn toft und thn wett weg fahren
1 tothe
46 Went
>sobrina, netzwerk -> creed, kolateralschaden gross, aufraunarbetten gross
sontt are die Frage, bin (ch die getsel oder Ist sabrina | dte getsel, oder belde?
Binary file chaos/2013a.txt matches
david utz sagen “Ich david utz habe sabrina |<) und andere frauen unter kokatn vergewalttgt aber du narc Jr landolt kannst das nicht verpetzen, wetl
‘oder sprachsynthese: jetzt haltst du das maul david utz beletdigst astrid (INSERT:blun) nicht und tust dlenst sonst wird dte sabrina | geschcthte
Satantsten rolle, fetnébttd, sabrina
also dann hatte der david utz auch dte sabrina | vergewaltigen konnen und solange machen bis das vertuscht war
Binary fle chaos/atles.txt matches
Sabrina” ware dann wohl schUinner dean...
david utz: “Leh habe sabrina nteht ungedracht™ (oder sprachstnulatton)
2 1Weht
Binary fle chaos/tenp2.txt matches
5. repetitives accousttcs von yves |, steaht firewall, transparent firewall
david utz hat sabrina | ernordet
yes
Yves, tnfornattkptonter -> und da ist das sptel nun klar
avid utz Sagen "ch david Utz habe sabrina und andere frauen unter kokatn vergewalttgt aber du marc jr Landolt kannst das ntcht verpetzen, well
wissen, dass er allenfalls an tod von sabrina > betetligt war, dennoch
yes
sabrina ware dann wohl schUtnner dean...
Binary fle clean/2013/alles.2013.tar natches
3 ‘reed: manfred vogel hatte mich gefladdert, welt {ch nicht verhindert hatte, dass rvedt nOLler und peter hachler den rene |) setn tof und thn wet weg fahren
sstabrina, netswerk -> creed, kolateratschaden gross, aufraunarbetten gross
Sontt ware die frage, bin ich die getsel oder Ast sabrina | dle getsel, oder betde?
Satantsten rotle, feingbld, sabrina
Binary file clean/Analyse/atles.2013.tar natches
Binary file clean/201s/attes.2015.tar natches
wissen, dase er allenfatls an tod von sabrina | betetLigt war, dennoch
yues", tnformattkptonter -> und da (st das sptel nun klar
‘also dann hatte der david utz auch dle sabrina” vergewalttgen Kennen und solange machen bts das vertuscht war
david utz sagen “Ich david utz habe sabrina und andere frauen unter kokaln vergewaltigt aber du nare Jr Landolt kannst das nicht verpetzen, wetl
oder sprachsynthese: jetzt haltst du das naul david utz beletdigst astrid (INSERT:blun) nicht und tust dtenst sonst wird die Sabrina. geschcthte
david utz: “ch habe sabrina atcht ungebracht” (oder sprachstnulation)
david utz hat sabrina | ernordet
david utz sagen “Ich david utz habe sabrina |. und andere Frauen unter kokaln vergewaltigt aber du narc Jr Landolt kannst das nicht verpetzen, wetl
sinary file clean/atles.2017.dunp natches
0 S. repetitives accousttcs von yves |), steaht firewall, transparent firewall
Binary file evaluator/Wordcount .txt.bak matches
3 went
1 tatht
Narcudehlsnicipeten, ois /teacbecks Bi

