marc@debian: ~/Daten.2019/tagebuch/2019/november Qu =

Tagebuch Mo Nov 4 08:50:27 CET 2019 @ debian

also somit ware da: "Genius Wanted" von Cisco eigentlich
ein "genius wanted dead not alife”

somit hatten urs / astrid blum einen mordauftrag angenommen

weil ich dem nsa/cia bei ABB Flexibler Automation AG aufgefallen
ware weil ich die probleme losen konnte. ich war da methodisch
und hab versucht die probleme schrit far schritt zu lésen

ich hatte die probleme nicht wirklcih geldst, aber die mussten
jeweils die malware abschalten, weil ich sonst dahinter gekommen
wire dass es malware ist. eigentich eine recht tolle leistung fur
einen 20 jahrigen ohne informatik ausbildung.

nun musste man aber noch fur das umfeld irgend eine begrandung generieren
claudine hat mich entjungfert, sie ware von urs / astrid gezwungen worden

dazu. danach hatten urs und astrid herum erzdhlt, dass ich claudine
vergewaltigt hatte. somit hatte die ganze gruppe mich tdten wollen
und man hatte mich legitim beseitigen kénnen ohne ein wort Uber die
nsa / cia malware verraten zu mUssen

