Marc Landolt 4min
The War on Terror, kénnte doch auch dafiir gewesen sein, um so Dinge wie Christopher Walken

Filme tiber Mindcontrol mit “Sie mal da, ein dreiképfiger Terroristen Affe zu tibertinchen, nicht nur

um mehr zu tiberwachen. z.8. wenn man eine méchtegern wissenschaftliche Diskussion hatte und

einer wiirde mit Terror, Sprengfallen und so Zeugs drohen, dann wiirde das ja irgendwie davon

abhalten sich z.B. Quellen von Elon Musk’s Neuralink oder den 70 Jahre alteren Stimoceiver
reinzuziehen, ist aber reine Spekulation, also das mit den Walken Filmen... https://wwwyoutube.com
Jwatch?v=p0ZEeVwwszg

a 9 -«

