* * Staatsanwaltschaft
ay * Lenzburg-Aarau

KANTON AARGAU

Bahnhofstrasse 4
5600 Lenzburg 2

Telefon 062 685 26 26 EINSCHREIBEN

Fox 062.885 26 27 Herr

EMail stastsanwatschat enzbug-09"0u@29 ch Mare Landolt

Gosch Nr ST-2013.8065 Rombachtali 13
22, Mai 2034, mstx/mstx 5022 Rombach

Vorladung zur Vergleichsverhandlung bei Antragsdelikten

Sehr geehrter Herr Landolt

Sie werden hiermit aufgefordert,

am Donnerstag, 17. Juli 2014, um 14.00 Uhr

betretfend \Verleumdung, Art. 174 Ziff. 1 StGB, Beschimpfung, Art. 177 StGB, Drohung,
Art, 180 StGB

bet Staatsanwalt, Marco Spring

persénlich zu erscheinen. Die Vorladung ist beim Erscheinen zusammen mit einem
‘Ausweis mitzubringen.

Freundliche Grisse

Staatsanwaltschaft Lenzburg-Aarau
Staatsanwalt

Marco Spring

nisfolgen
{Art 316 StPO Saumnisfolgen, Wiedergutmachung, Folgen des Vergleichs

‘Soweit Antragsdelikte Gegenstand des Verfahrens sind, kann die Staatsanwealtschatt die antragstellende und
die beschuldigie Person 2u einer Verhandlung vorladen mit dem Ziel, einen Vergleich zu erzielen. Bleibt die
lantragstellende Person aus, so gilt der Strafantrag als zurickgezogen.
kommt eine Strafbefreiung wegen Wiedergutmachung nach Artikel §3 SIGB in Frage, so ladt die
Staatsanwaltschaft die geschadigte und die beschuldigte Person zu einer Verhandiung ein mit dem Ziel, eine
Weedergutmachung zu erzelen.
2 \Wird eine Einigung erzelt, so ist diese im Protokol festzuhalten und von den Beteligten zu unterzeichnen. Die
Staatsanwalischaft stellt alsdann das Verfahren ein
* Bleibt bei einer Veranlung nach Absatz 1 oder 2 die beschuldigte Person aus oder wird keine Einigung erzielt,
so nimmt de Staatsanwaltschaft die Untersuchung unverziglch an die Hand, Sie kann die antragsteliende
Person in begrundeten Fallen verpfichten, innerhalb von zehn Tagen eine Sicherheit fer Kosten und
Entschadigungen zu leisten,

