BBX X Departement voikswirtschatt und inneres
maw | Staatsanwaltschat / Kantonspolizei

FAHNDUNGSAUFRUF!

Vierfachmord in Rupperswil (AG)

‘Am Montagmorgen, 21. Dezomber 2015 wurden nach einem Brandausbruch in einem

Einfamiionnaus in Rupperswi ver Personen, die Optor eines Gewaitverbrechons wurden
tot autgefunden

Carla Schauer-Freiburghaus
Davin Schauer

Dion Schauer

‘Simona Fas

For konkrete Hinweise, die zur Ermittlung der Taterschaft fahren,
wird eine maximale

Belohnung von CHF 100'000

ausgesetzt.

‘Staatsanwaltschaft und Kantonspolizei bitten um thre Mithilfe!

Wer kann Angaben zur Aufkérung dieses schweren Verbrechens machen?

Hinweise erbeten an das Polizeikommando
des Kantons Aargau, Telefon 062/835 81 81

