hat tobias moser allenfalls fragen zu pddokriminellen offizieren gestellt oder
gar rausgefunden dass sagi (im selben fahnchen wie sagi/Hegar) cornelia utz
gar nicht umgebracht hat sondern irgendwelche geisteskranken offiziere?

tobias wurde zuerst sein auto zerstért (Urs Blum (oder sprachsim): [Jim griit hahaha" damit er auf de
m fahrrad ein einfacheres ziel ist, ev. active denial system, stress induzieren bis der stress so g
ross ist dass er "selbst"mord beging ?

also das "spiel" den juden jagen (gestampfter jude) ist mordvorbereitung oder
zumindest mittdterschaft fiir mord vorbereitung, danach wenn “der jude" tot
ist sidn alle "spieler" Mittater und damit verflucht und verdanmt fiir alle
zeit, und iiber disess wissen fremdbestimmbar

43,69-68 96%
