Das Urteil [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Verfahren gegen die Haupttater | Bearbeiten | Quelltext bearbeiten |

Am 1. April 1924 sollte das Urteil verktindet werden. Um zehn Uhr trafen die Angeklagten in der
Infanterieschule ein und stellten sich zuerst den Fotografen. Die Offiziere trugen prunkvolle
Uniformen, Ludendorff und Kriebel sogar Pickelhauben.

In dem tberfiillten Saal verlas Neithardt das mit vier zu eins Stimmen gefallte Urteil. In der
Begriindung wurde auf den rein vaterlandischen Geist und edelsten Willen* der Angeklagten
estan Der Tod der viel hen Polizisten beim Put:

Ausnahme von Ludendorff wurden alle Angeklagten fiir schuldig befunden, Briickner, R6hm,
Pernet, Wagner und Frick aber nur wegen Beihilfe zum Hochverrat.

Ludendorff protestierte gegen seinen Freispruch. Er erklarte:

,Ich empfinde diesen Freispruch als eine Schande fiir den Rock und fiir die
Ehrenzeichen, die ich trage, gegentiber meinen Kameraden,«

Diese Erklarung ldste sttirmische Heilrufe aus. Die Untersuchungshaft wurde von der Strafzeit
abgezogen, so dass Frick, R6hm, Wagner und Briickner auf Bewahrung freikamen. Hitler,
Weber, Kriebel und Péhner wurden zur Mindeststrafe von flinf Jahren Festungshaft nebst
GeldbuBe von 200 Goldmark verurteilt. Nach sechs Monaten kénne die Strafe wegen guter

Erste Ausiabe wv
Minden-ugsburger oendseitun

Schlagzeile der Mdnchen- a
Augsburger Abendzeitung zum Urteil
