D Webseite von x \ BU RT-13-5.2:C x \ Di hackerspace x \ W (2) Tweets wi X \ [} Landev's Uni x ( @ CR216 Fldchi x (ET Pat Maechler x (¥Madonna-| x) W Elektronenrs) x 8

€ | & nitps//de wikipedia.org
19 Cangeomnevavename

th scaen 13.8 Reganenerng x
st 14 Siehe auch
15 Lear
16 Pawnee
17 wens

18 Einzeinachwise

Geschichte (eeateten | queitextveateten}

Der Physikochemiker Frederick Guttvie entdeckte 1873 die Gluhemission,allerdings ohne praktische Auswirkungen !) 1880 wurde der Effekt von Thomas Alva Edison bei
\Versuchen mit Gluhlampen unabhangig von Guthrie wieder beobachtet. Die Baobachtung erfolgte bei Gluhlampen die eine 2usatziche Elektrade im Glaskorper enthielten,
Dabei erkannte Edison, dass der Elektronenfluss zwischen Glohfaden und Elektrode mit dem Heizstrom zunimmt. Diese Gesetamafigkeit wurde in Folge Ealison-Richardson:
tte a

vannt. Die erste elektronische Schaltung, die diesen Zusammenhang ausnutzte, war ein Gleichspannungs-Spannungsregler, den Edison 1883 patentieren

Die Vakuum-Diode wurde 1904 vom englischen Physiker John Ambrose Fleming patentiert I Auf der Suche nach einem verbesserten Detektor far Radiowellen entdeckte
Fleming, dass der Ecison-Richardson-Efelt zur Detektion beziehungsweise Gleichrichtung genutzt werden konnte,

Der ésterreichische Physiker Robert von Liebenl!l entwickelte eine quecksiberdampfgefulte Verstarkerrshre mit zwei Elektroden und elektrostatischer oder eleltromagnetischer

‘Becinflussung von auBen ~ die sogenannte Liebenrohre ~ und meldete sie am 4, Marz 1906 beim Kaiserichen Patentamt des Deutschen Reiches als Kathodenstrahrelais zum

Ziel ein Teleforverstarker war, formuliert Lieben in

Patent an 8] 2usammen mit Eugan Reif und Siegmund Strauf, deren vorrangi

Unabhangig von Lieben entwickslte der US-amerikanische Erfinder Lee de Forest die Audionrchre und meldete diese gasgefulte Rohre, die uber sine zusatalche drite
Elektrode als Stouergiter vertagtelll

(De Forest stelte der Firma Bel Telephone Laboratories im Oktober 1912 einen Roheerverstarker vor. lnnerhalb eines Jahres wurde diese Technologie marktaugich gemacht,
indem es gelang, in den Robren cin Hochvakuum zu erzugen, Harold D. Amold von Wester Electic benute eine Valuumpumpe nach Wel(gang Gaede. Iving Langmuir von -
Genera Electric berutzezusatach noch eine Kohfale mi fosiger Lut. 1913 wurde die Hochvakuum:Triode Type A bel Westen Electric gebaut!l Photon war der Name, den q

a
General Electric for seine ersten Hochvakuum-Tiioden wate! Die ersten Rohrenverstarker wurden Ende 1913 far Telefonverbindungen zwischen New York und Bakimore und ~

ab Ende 1914 zur Verstarkung der Signale auf dem AUanticSeekabeleingesetzt.

1914 patente das Lieben-Konsortum eine mit Quecksiberdampfgefute Rohre mit Steuergter und Warmeschutzmante als Schaverstarker in der Funk-Telegrafel0, rote

dieser Bemahungen um gasgefulte Reben setzten sch auch be diesen Anwendungen ae Vakuumrahren durch,

Bei Siemens & Halse in Deutschland entwickeke Water Schothy 1916 de Terode (Schrmiterrohre 4] De frahen Tetroden wie de SSIvon 1917-haten eine Bessere Etter Prouyp dervataum lage

\Verstarkung als Trioden, waren aber nur far Nederfrequens:Verstarker geeignet von Fleming, um 1905

Henry Joseph Round entwickete 1946 bei der Marconi Company in England die Hochfrequenztriode V24, HF-Verstarker 2ur Funkpeilung wurden von britscher Seite bei der
‘Skagerrakschiacht eingesetet 221

Eduard Schrack produsierte 1919 erstmals in Osterreich die von ihm entwickslte Radiorohre Triotron industriel Dazu erichtete

1 Produbtionsstatte in Wien. Er git als der Vater der 6stereichischen

