Wenn ein geisteskranker Psychiater an Kindern Experimente mit Stimoceiver gemacht hat (seit 1950)
wurde sicher teilweise der pddophile Vater "motiviert" das Kind zu vergewaltigen, damit der
geisteskranke Experiment-Leiter schon mal einen Siindenbock hatte (Padophilie=Starkes Bild,

der Experiment Schrott ging so meist im Aufschrei unter)

Kruvenverlauf Google NGRAM Viewer:
MindControl <=> Pedophilia (Paedo... / Pedo...|)

Rosvellt UFOs:
Damals hatte man es ev. mit der Anesthesie noch nicht so im Griff?
