Besten Dank fir thre Anfrage ~ Inbox ~ leedove Mail/News x

File Edit View Go Message Events andTasks Enigmail Tools Help

& Inbox Besten Dank fiir thre... me
haGet Messages > E’Wrte - Chat @ Address Book ||  Tag™ Ce
noReply @ag.ct Frag messages| ‘Reply | Forward | Archive | © Junk | © Delete | More~
Besten Dank fr Ihre Anfrage 01/08/2017 10:42 AM

Mes

Inve Antage whe wanrend den Burozeten bearbeet,
‘Wir werden uns so rasch als magich mi innen in Verbindung setzen,

Freundiche Grasse
anton Aargau

Letate esuehte Sete: nips zawww.ag,ch/de/systenvkontaktormulare/kontaktormular_5506,p
Inte Angaben:

Name Herr Mare Lando

‘Aaiesse Rodmachta 13

PLUOR $022 Robmach

Telefon +41 62 822 61.22,

E-Mal_maiiemarctandot ch
Guten Tag Beim Autraumen fat mi aut die Kleber “bite Keine Werbung” a eigentich sehonner sind als de de der 3g staldr gokaut hat (ie fen dams auch anderen Mieter gratis angeboten aber nicht aulgezwungen nabe) wo der Jug Stalder (rrmuticn
Kostenpictg au das Nebenkosten Konto der Mleterschat) meinen kleber und dle anderer Meter abgenommen hat und seine augeklbt hat Das ist igendwvie merkwurdig Lit AG musste das ja elgentich storen, wenn der einfach Sinlose arbetten vrrechne,
‘AUSSER der Auftrag von Jorg Stalder war wincich Mieter wegzumobben (aussage eines anderen Meters) oder ga dle Mleter zu ermorden damit kelner mehr dng der sich an dle? Toten in den letzten Jatven erinneR Cleanup Job tr den Henn Andree Geisemann
bzw denjenigen bei Lit AG der da eingeweint war ingle Morae, INSERT. Auch dass Marc Landolt sek 1 Jalven ponktich de Miete bezant (witschafiche objekt: Mare ist diesebezogich ein "gues Rika”) worde dara hnwelsen, dass es Um ale 7

‘iteitung merkwiraigen Todestle in deserLiegenschat geht, satech war de Hert Andre Geissmann, de allenals Gelder bekommen ha irs wegschauen odet gat akt an den Morden Beteligt war Wir emplehien den Genétden aiesen Fall ls Mordtall 2u benandel
we ein Hund der sein Gebiet markiert...=>Jurg Stalder nat somt seinen NeoCortex geschadigt mit jahelangem alkoholmissbrauch (was manin seinem kellrabtll mit dn vielen Weinlaschen gut Uerpruten Kann) und vermutlih dar grund, wesnalb de Kinder von
Surg ‘Stalder be der Mute leben und marc | fandolts Meinung nach massive verhatensstorungen hat, wo det Herr Jur Stalder immer sein (Gefaligkets) Gutachtenvorwelst.. Und mit den Geweisen 2u den Kindsmisshandlungen (Was vor NSAVCIA eh

aulgezeichnet wurde) ett ce Unt AG inn zu weiteren Tatan an im Sinn: Urg mach weitere Einschusslaener oder wi Petzen deine Taten” Da der Ug Stalder 2.8. wieder Mare r Landots Kio Zertmmemn wOrde oder were elnschusslocher machen wirde
femptehien wir deses Mail bevor es bewsen it niet an Jorg Stalder weiter 2uleten... Mit feundlchen Grussen Mare 3 Landolt & Co

Diese E:Mall wurde automatisch generen, bitte antworten Sie nicht daraut,

. Ieedove now contains calendaring functionality by integrating the Iceovl extension. Learn more Disable
‘

Keep |

fff] Today Pane «
