Pega 2 Segoe

Halli Hallo

Die Kritik an Alfred Adler wie auch Sigmund Freud war von Karl Popper, der sagte “Jeder neue Fall erschien nur als eine willkomnene Bestatigung dessen,
was man bereits zu wissen glaubte und fur wahr hielt." [1] also Popper kritisiert dass diese Dinge zwar brauchbare Modelle sind diese Modelle aber nicht
nachpriifbar sind.

[1] Kapitel «ein kurzer Disput mit Alfred Adler», EAN 9783644004320

Das gilt aber vermutlich fir die meisten soziologischen und psychologischen Theorien. Hir helfen solche Modelle dennoch Sachverhalte zu verstehen.

Annlich ist es mit Hilfe durch Therapeuten: Einige Therapeuten arbeiten nach Adler, einige nach C.G. Jung, einige nach Sigi Freud... In dem Buch [2] steht
ferstens etwas von Dodo-Bird-Effect [2.a] was 20 viel heisst, dass praktisch alle Therapieformen den selben positiven Effekt auf den Patienten haben. Ja
selbst Laien haben einen positiven Effekt auf Patienten also kann man auch gut einfachem Pflegepersonal sagen dass sie sehr wohl einen positiven Einfluss
hhaben konnen.

Der Effekt des "The Heroic Client” [2.b] macht das dann aber auch wieder zu Nichte. Der zweite Effekt besagt, dass der Patient auch den Selbstwert des
‘Therapeuten fittern muss, weil sonst der Therapeut beleidigt ist. Falls der Therapeut noch eine Portion Narzissmus in sich tragt um so schlimner. Das
wiirde dann sogar dazu ihren, dass sich wegen den Therapeuten der Zustand des Patienten noch verschlinnert.

Was man in Kénigsfelden beobachten konnte noch bis vor ein paar Jahren: Die Patienten wurden e@ingesperrt, der Widerwille der Patienten wurde dann als
Psychotisch aufgefasst, dabei war es fur (Junge) Patienten einfach schlim, dass sie eingesperrt wurden. Meist wurden sie dann mit Medikanenten gebrochen
und willig gemacht, statt einfiihlsam das Vertrauen des Patienten zu gewinnen. Die Finnen mit ihrem «Open Dialog» sehen das klarer: «Psychosen werden als
grundsatzlich ,verstehbare Reaktion auf unertragliche und ungeléste Lebensprobleme / Lebenssituationen” aufgefasst. Unverstandlichkeit wéhrend
Peyehotischen Erleben wird nicht als Symptom einer Pathologie verstanden, sondern als ,bedeutsaner Ausdruck eines erschwerten Zugangs tu Selbstgewissheit
lind Selbstverstandnis” ».

Gebildet und nicht Intelligenz-bléd zu sein und eine eigene Meinung und einen eigenen Willen zu haben gibt in der Psychiatrie eigentlich vor allem
Probleme. «To Avoid Serious Injury, Don't Tell Me How To Do My Job» -- das ist nicht nur bei Fabrikarbeitern so, auch Therapeuten funktionieren so.

[2] 1sBu 978-3-8409-2475-0
4 31 Der ,Dodo-Bird”-EFfekt
The Heroic Client

Entwicklungspsychologi

BOmemeve@o- TA ee FZOUORKIS

S84 ena D
