Landolt. vi sifen tag [1592 1. 13] hatt man vff ber Sacoben
[Langhans] pitt hin 3h einem burger angnommen Hans Heinrich Landolff vo (!)
Tritllidenn, hatt erleitt fin ingug rl [6 ond iif gl. reifigelt. Schon vorher lies
Johannes Landolt 1538 5. 5 in Warau cine Tochter Anna taufen. Der Neuz
biirger Hans Heinrich Landolt hatte zur Frau Urfula, die Tochter des Priidi-
fanten Safobh Langhans, der fich fiir ihn verwandt hatte; der Ehe entfprof
aufer einem weiteren Gohne und einer Tochter Niflaus & (6 13 1, 1595),
1616 Provifor in Yarau, 1621 Pfarver zu Virrwil und 1635 zu Auenftein,
wo ev 1661 ftarh. Bon ihm ftammt das derzeit noch bliihende Gefehlecht
ab. Daniel &. wurde 1758 Provifor und 1765 Lateinfchulmeifter und ftarb
am 19 4, 1812 im Alter von 88 Jahren und 4 Monaten; eine ganze Reihe
YAngehsrige des Gefehlechts waren Mefferfehmiede.

Wappen nach dem arg. Wappenbuche c. 1655:
in vot tiber griinem Dreiberg ein. griines Rleeblatt;
Ghnlich im Donatorenbuche der Stadthi thef 1776,
fiir Beronica &, Witwe des Bauheriw Cornelius
Hungifer, Gegeniiber diefen einwandfreien Zeugniffen
fann weder das in der Schiigenftube fiir Heinvich &.,
Zuckerbicter, 1813 iiberlieferte Wappen — in gelb auf
griinem Dreiberg ein fehwarger Udler mit roten Fangen,
MKeinod: drei gelbe Straufenfedern, Helmdecten gelb! —
HH. 126. Landolt Noch das von H. Meyer (S. 153) gegebene Wappen
—- in gelb auf weifem menfehlichem Geficht (an Stelle
vor des Dreiberges!) ein fehwarger flugbereiter Rabe
bag at ce Kleinod: te cates i walter aoe ‘Helmbecken

° gelb und fchwar; — in Betracht fallen; beide beruben
auf dem Wappen der Ziircher Landolt (J. Egli, Neues Hift. Wappenbuch d.
StZiivich, 1860, Taf. 21, Schweiz. Archiv f. Heraldif 23 [1909] Taf. 8).

nach dem Donatorenz
