Steurbarkeit von Zombis

Nudging

neurotypische

Zombi-Zone
positives Nudging (Zuckerbrot)

{Nucleus accumbens stimulieren)

* nachstes Bier

+ nichster kleiner stisser Mensch

+ nachster Shop

negatives Nudging (Peitsche)
(Amygdala stimulieren)

* nachster haslicher alter triebgesteuerter Mensch
* nachster Stau

* nachster Strafzettel

starkeres negatives Nudging (Waffe)

Normaler ee eeenner (amygdala strke stimuleen induzerte Epiepsie)
H " jelmassiges Blutba * nachster haslicher alter Mensct
Zombi hit are mir"-Zone * ndchster Stau

+ nachster Strafzettel

Dies kann man mit einem minimal implantat bewerkstelligen 7
dass gerade mal 2 Elektroden hat, eine zum Nucleus Accumbens. k
lund eine zur Amygdala, hat man somit bereits mit 1950er.
‘Technologie bewerkstelligen Konnen, Zuckerbrot & Peltsche Hochhaus fernsteuern
‘aber nicht direkt sondern Remote. f

jeder der dieses System verwendet

muss somit in UHAFT gesperrt werden: ser"vatersenatt wieder eRe fptztvon
Schwellentheorie versuchter Mord. Funktion aktiviert, soar starker,
selbst wenn man diese Leute zeitnahe Lisa Thr geiissen gwingt se Schienbar
verhaftet sobald so ein Missbrauch SUP micR einzusenagne me dieser Funktion
/_ auffliegt wird das nicht helfen, die sind
irgendwie angetrieben, allentalls auch von bbe! mir wid nur noch die rote Seite verwendet oft auch ilegale Schachziige
Me BS IIFe cu corcuchtenn Mora was impliziert dass die Nudging Taterschaft psychotsich ist, da gabs 1+ Tote

=> die Tater sind gar nicht so intelligent, somit ware das
eine Software die der Taterschaft diese Dinge erlaubt und
diese Software ware von Uberwachung abhangig

