Mare jr. Landolt

eben ignoranz und hochmut wie im anderen kanal ist nicth mel...

Du verstehst mich leider komplett falsch, bitte lerne, reifer zu
werden und weniger emotional zu reagieren. 2:47 AM

Hesch Angscht becho? 5.53 ay

Forwarded from Anders
So ein elender feiger Schwéichling. Typisch Cop.

AM
Ich schick’ dir alles dirakt was ich Uber dich tippe. 9.54 an

Ich hoff du chunsch demit klar und wirsch néd suzidal. 9.5. ayy
Wenn scho isches dini Verantwortig und néd mini. 5.54 ay

Mir chénd jederziit telefoniere wenn's nim ushaltisch, bin fur dich
he 2:54 AM

Declined call
~ 3.01 AM &
