2. Frage: Wurdet ihr Kernkraftwerke abschaffen?

- David Pfister: Darunter wurde die Wirtschaft leiden, da
man fir alle Maschinen Strom braucht.

- Herr Eurer: Das ist das Problem. Man kann nicht

andlich voraussetzen, dass man Zu Hause den

Kassettenrecoder und den Eernseher eingeschaltet haben
kann, da das alles vom Strom abhangig ist, Es ist ganz
klar, dass ein Restrisiko bleibt, welches aber in der
Schweiz sehr klein ist. ch sehe die Gefahr eher bei
ganz bestimmten Reaktortypen, wie den ‘Schnellen Bru-
tern’.
