Nenne mir den Ort wo das Migros Parkhaus in der Schweiz eingeziirzt ist?

Das Migros-Parkhaus, das eingestiirzt ist, befand sich in der Stadt Frauenfeld im Kanton ono?
Thurgau in der Schweiz. Der Einsturz ereignete sich am [IEMEEII, wobei zum Gliick keine

Verletzten zu verzeichnen waren. Die genaue Ursache des Einsturzes ist noch nicht

abschlieBend geklart, es wird jedoch vermutet, dass ein Konstruktionsfehler oder ein

Materialfehler im Zusammenhang mit der Verwendung von sogenannten "Leichtbeton"”

Deckenelementen der Grund fir den Einsturz war.
