Active Denial Systeme “Cyher"vaffen scheinen im SozioSystem
betrachtet werden zu niissen und betreffen immer eine Gruppe
von mehreren Menschen,

Stop
v Interpol, Bund, kanton etc... Infrastruktur so schnell wie méglich deaktivieren
Start Pause Continue
’ voy Auftraggeber <= Tdentifizieren, inhaftieren, Access Codes unbrauchbar aachelf
auftrag Yersagen
Fe ee eee e noes Auftragnehmer => Das Reaktivieren inpliziert dass es eine
+ tae * zielgerichtete “soziale' Interaktion ist
wie + de facto Auftragsaord iiber "unsichtbaren*
. hats . Kanal

pres Zielperson
