S166

Bandolt. iF vifen tog [1592 1. 13) batt man off ber Tacober
‘angbane) pitt hin s@ einem Surger angnommen Dane Heinrich Randel ve (!)
Seatiefenn, batt etett fin ingug rl U0 ond iii gl reget. Schon vorber feb
Senannee Contolt 1558 5. $ in Maran cine Tecbter na toufen. Der New
barger Hans Heinrich Landolt hatte sur Faw Urfula, die Tochter des Pridir
fanten Jafod Yanghans, der fich fiir ibn verwandt hatte; der Che entipref
auger cinem meiteren Sobne und ciner Tochter Niflaus &. (6 13 1. 1595),
1616 Provifor in Warau, 1621 Pfarrer gu Birewil und 1635 ju Auenfiein,
veo ef 1661 fixed. Bon ibm flammt bag deryeit noch Oiihende Gefetedt
eb. Daniel &. wurde 1758 Provifor und 1765 Gateinfebulmeifter umd ftarb
fun 19 4, 1812 im Mier ven 88 Jabeen und + Nonaten; eine gange Vibe
Ungebérige des Gefehledts waren ‘Mefferichmiede.

Bappen nach dem Yarg. Wappenbuche ¢ 165
in rot ber griinem Dreiberg ein geiines Mlecbla
Abnlich im Donatorenbude der Stadtbibliother 1776
fiir Beronica &., Witwe des Bauberrn GCornelins

Kpunsiter. Gegentiber diefen cinwantfecien Seugnifen

Fonn weder das in der Schiigenftube fiir Heinrich By

Buterbadder, 1813 aberlieferte Wappen — in get6 auf

seinem Deeiberg ein febworser Ubler mit roten gangen,

‘Rleinod: drei gelbe Straufienfedeen, elmbdecken geld! —

ates. 125, Gandolt Rech Bas von H. Meyer (G. 153) gegebene Wappen

nad bom Donators — i gee suf elem mention eft (an Ss

annette, tes. DrciGerges!) cin fewarser flugherciter Rabe,

bane a Hieinod: Bas SeAildvikd in gelber Srone; Qelmbeden

fgel6 und febwary — in Setradh fatlen;, bed Beraben

auf tem Bappen der Ziircher Landolt (3. Eqli, Neues hilt. Wappenbuch d.
Sr Faris, 1860, of. 21, Seoweis. Yechiv f. Hecaldit 23 [1909] Tof. 8).

Langhans. gatos &,, ByBojet, wurde als reformvierter fareer
Acleeheim oom Bifchof Jafob Chriftoph verdrangt, cbenfo 1585 in Dfaffingen,
word 1586 Pfarrer yu Langenthal, 1588 2. 27 in Warau, 1611 6. 6 in Thiers

