Ethnische Stereotype

Denken in Gruppen

++ Sind Englinder dberwiegend sportlich,
stolz und konservativ, Franzosen, héflich,
sprachgewandt und leichtlebig, Chinesen
arm und anspruchslos, Russen brutal und
trunkensiichtig? Mindestens 80% der
Studierenden und ihrer Freunde, welche
die beiden Sozialpsychologen Kripal Singh
Sodhi und Rudolf Bergius in den Jahren
nach dem —Zweiten Weltkrieg in
Deutschland befragt haben, dusserten
Jedenfalls diese Ansichten, Ebenso gross
war die Ubereinstimmung, mit der sich die
Deutschen selbst als” herausragende
igenschaften Pflichtbewusstsein,
Heimatliebe, Intelligenz. und Sauber
‘uschrieben (Sodhi & Bergius, 1953, S.
37f,). Sodhi und Bergius bewerteten solche
Ansichten als Vorurtele. Sie bilden
Auffassungen, die in einer Gemeinschaft
fest verankert sind und um der
Gemeinsamkeit willen off sogar gegen die
‘unmittelbare Erfalrung festgehalten

‘werden. Solche, ciner Gruppe gemeinsame
Ansichten und Urteile, nennt man auch
Stereotypen. In dem Beispicl handelt es
sich um die Stereotypen von Angehérigen
verschiedener Volker, ethnische
Stereotypen.

Sodhi und Bergius (1953, S79) fand auch
Gemeinsamkeiten in der Wertschatzung.
Die Deutschen fanden ihr eigenes Volk am
sympathischsten,  sympathischer als
Englinder und Franzosen. Chinesen fanden
sie weniger sympathisch, Russen ziemlich
‘unsympathisch. Dass sich Deutsche anders
beurteilen und hoher sehatzen als andere
‘Volker, unterscheidet nicht von
zahilreichen anderen Vélkem. Man kann
daher verallgemeinern: Ethnische Gruppen
neigen dazu, sich mit Hilfe ihrer
Stereotypen voneinander _abzugrenzen,
Und indem sie der eigenen Gruppe bessere
Eigenschaften zuschreiben als anderen,
stirken sie ihr Selbstwertgefthl. ..

‘hénpflug ~ Einflhrung in die Psychologie, S 128

..oder wie man lernt mit allen auszukommen.
