Erfinder Jahr

z.B. das iBeacon der Firma Apple ist eine Funk-Barke
oder eine Funk-Boje mit Speicher und kleinem
Prozessor (CPU), welche z.B. dazu verwendet werden
kann Dinge zu Orten, virtuelle GeoCaches zu
platzieren, aber leider auch z.B. um auf einen
Stimoceiver, Neuronexus-Empfanger, WO2005055579
eines Passanten einen Suicide Death Bot aufzuspielen
um ihn danach in den Suizid oder Amokiauf zu
schicken wie die Nuke-Funktion bei Lemmings™

Anwendungsfalle

Als Kinderspielzeug, Vermessungen, Flugsicherung
(ADS-B) oder fiir (Elektronische-/Psychologische)
Kriegsfihrung

