AN
XXX
/IZININ

PY VF ¥ |

Erfinder: 222 Jahr: ay
Die Avfbauorganisation bildet das -  meistens
hierarchische — Geriist einer Organisation (z. B. einer
Behdrde oder eines Unternehnens). Wahrend die
Aufbauorganisation die Rahmenbedingungen festlegt, d
h. welche Aufgaben von welchen Menschen und
Sachmitteln zu bewaltigen sind, _regelt die
Ablauforganisation die innerhalb ‘dieses Rahnens
ablaufenden Arbeits- und Informationsprozesse. Von
einigen wegen unserer Gene vom *Wolfsrudel” bevorzugte
organisation, Problem:

Use Cases

Im Fall einer feindlichen Ubernahme oder Infiltration
muss nur der oberste Knoten (Netzwerkgraphen :: Knoten
und Kanten) in Besitz genommen werden.

