:
Die lo Zenit 1635 en saves Stagestzbuch in Kit
For tinichtungen ‘eat tertan, aur ale Cullotine

s verwendet werden. Bereits im Jahre 1848 wurde die
eschichte Todesutale ner Seiwele fr poWtscne Vergeen
Togecenat und miedo Verassungreasion von 1674

Generel veoten. Font Jahre spater 1879 wurde sie

der Soc See ee
TODESSTRAFE vrvooevnrazu nema mans

:
in der wine sm Ir sanar 1002 in kak at Bi

SCHWEIZ =

Vereinzelt hatten Kantone die Strate auch vor
diesem Datum. schon aus ihren Gesetzen

‘gestrichen:
Freiburg cc
Neuchatel 1368
Zurich 1869
Tessin und Gent 187
Basel-Stadt 1872
Baseldand 1873
Solothurn 1874

Ole letzte Hinrichtung war gestitzt_ aut ates
kantonales Strarecht und wurde am 18, Oktober 1940,
In Samen am dreflachen Morder Hans Vollenweider
mitels einer Gullotne vollzogen. Das
Mitarstratgesetz_ (MStG) sah le Todesstrate nur for
Kriegszeiten, 2. @ fur Landesverat, vor una hatte noch
Bestand bis 1992. Die letzte Hinnchtung, ole gestotzt
faut_das Miltasrecht vollzogen wurde, fand im Jahre

undesveracsung am 1. Januar 2000 ‘st de]

a em ea]
sepegl nite eames aetna Te

Recht auf Leben, Die Todesstrate ist verboten
die Hinrichtungsmaschine

Geschichte der Todesstrate in Osterteich Allgemeine informationsseite zur Todesstrate

