& Joint / epi

® Klassische Konartiome

Erfinder cof | Jahr ~o
Schiittet Serotonin und/oder Dopamin aus
dennoch ist der ungefilterte Rauch "nicht so toll”
fir die Lunge, die Arterien etc. Es zur Zeit eine
illegale  Selbstmedikation von der aus
medizinischer Sicht ohne Konsultation eines Arztes
abzuraten ist. Durch die Sedierung wird das
Verarbeiten von erlebten Ereignissen ausgesetzt
was spater zu einer Psychose filhren wird.

Anwendungsfalle
Kann schmerzlindernd wirken, durch den Konsum wird der
Konsument als unbedrohlich wahrgenommen, [asst
Person mehr auf non-verbale Dimension fokussieren.

