So

‘anth\

\ Jahr
Satan, Ps¥chiater Eugen Bleuler ~1908

Funktionsweise

n. lat.: morbus dissidentiae phreneticae, im
Plural Saufgelage, selterner auch Morbus Bleuler
genannt

Differential Oiagnosen: Autisous, EntwicklungsstOrungen, Oissoziative
Tdentitatsstorung (in Passiv),wahnhafte  (klagend?) Depression,
Vertetzungen und Tusaren in Gehien.Verschiedene.Formen der Denen?
(eupheniseus fOr Padophilie), Verwirrthelt und Desorientierung (im
Passiv), den psychosenahen Zustanden bei der. Bordertine
Persontichkeitsstorung,Personlichkeltsstorung, wangsgedenken

Anwendungsfalle

Wenn man mit 20 Uber den NSA / CIA stolpert und was vom US
Imperialismus, vom #Landesverrat einiger "Schweizer merkt damit
die 1970er und dlteren Herren weiter die Schwelz plindern konnen.

