Erfinder josé Manuel Rodriguez Delgado ~1950
Kann sowohl lesend (wie ein EEG) Daten auslesen,
als auch schreibend gewisse Funktionen im Gehirn
ausiésen, z.B. in der Amygdala eine “fight-or-
flight" Reaktion auszuldsen. Aktive Community im
Netz ware z.B. OpenBCI welche versucht mit
Satans Entwicklungen mitzuhalten. Dinge wie
direkt "eingebaute” Augmented Reality (Wie
PokemonGO) sind auch denkbar mit moderneren
Technologien wie z.B. WO2005055579A1)
Anwendungsfalle

Liigendetektor, Gedanken & Emotionen auslesen,
Fernsteuerung, Gefiihle beeinflussen, Menschen
automatisieren (Darstellung wie Google Maps 3D)

