reagiert, die dazu beitragen, dass es Futter findet,
Gefahren vermeidet, Rivalen vertreibt, Weibchen
aufspirt und Nachwuchs bekommt (Hollis 1997).

‘Auch bei Menschen werden Gegenstinde,
Geriiche und Anblicke ~ selbst cine geomet-
rische Figur in einem Experiment -, die mit se-
xuellen Lustgefilhlen verbunden werden, zu
konditionierten Reizen fiir sexuelle Erregung
(Byrne 1982). Der Psychologe Tirrell (1990) er-
innert sich: »Meine erste Freundin mochte Zwie-
beln, so dass ich schlieBlich Zwiebelgeruch mit
Kiissen assoziierte. Bald fulhrte der Zwiebelge-

Cried Caen uch zu einem wunderbaren Kribbeln im Bauch,
‘eruch) Exregung) Oh, was fiir ein Gefllhl'« (Frage: Was ist hier der
unkonditionierte Reiz und was die kondi-

tonierte Reaktion? B Abb.8.4)
AbD. 8.4, Einunerwarteter CS ‘Auch wenn Assoriationen nicht bewusst wahrgenommen werden, kinnen sie zu bestimmten
Zwiebelduttender Atemiostrormalerweise keine _Einstellungen flhren (De Houwer et al. 2001). Olsen u. Fazio (2001) entdeckten dies, als sie die

sexuelle Eregung aus. Aber wenn ermehrmals mit _Finstellungen von Menschen gegeniiber relativ unbekannten Pokemon-Figuren klassisch konditio-

‘inem leidenschaftichen Kuss verbunden ist, kann
cerzucinem C5 werden und Eregung auslisen

nierten, Den Teilnehmern, die die Rolle von Aufsichtspersonen spielten, die einen Videobildschirm

‘berwachen, wurde eine Reihe von Wortern, Bildern und Pokemon-Figuren gezeigt. Man bat sie,
auf eine bestimmte Pokemon- Figur mit einem Knopfdruck zu reagieren. Die Teilnehmer wussten
nicht, dass eine der beiden Figuren auf dem Bildschirm bewusst mit verschiedenen positiven Wor-
tern und Bildern gekoppelt war (wie etwa mit beeindruckend oder mit Schokoladeneis) und die an-
dere mit negativen Wortern und Bildern (wie twa mit scheuflich oder mit Kakerlake). Als man die
Teilnchmer danach bat, alle Pokemon- Figuren zu bewerten, zogen sie diejenigen vor, die mit posi-
tiven Reizen gekoppelt war. Ohne sich bewusst an die Kopplungen zu erinnern, hatten die Teilneh-
_merintuitiv positive oder negative Einstellungen entwickelt.
