Re: Reklamation per Einschreiben, Part 5b

11 von 11

Beihilfe aus.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31
078 674 15 32

Am 20.07.2021 um 17:15 schrieb lama5@:
Hallo Marc

soeben haben wir einen einen eingeschriebenen Brief
erhalten.

Darin beschwert sich ein weiterer Nachbar iiber Deine
Nachtruhestorungen.

Das geht natiirlich gar nicht!!!

Als Deine Vermieter miissen wir Dich dringend auffordern,
die Nachtruhe

einzuhalten.

Das heisst ab 22.0@ Uhr kein Briillen und Schreien und vor
allem die

Fenster zu schliessen.

(selbstverstandlich kannst Du tagsiiber Liften)

Ist Dir bewusst, dass Deine beldastigten Nachbarn von uns
als Vermieter

eine Aufldsung des

Mietvertrages fordern kénnen, Sohn hin oder her.

Wir bitten Dich dringend wieder eine Therapie aufzunehmen,

seien es Gesprache oder Behandlungen.

Deine besorgten, geschlissenen und kaputten Eltern

Gruss Mama und Papa

30.07.2021, 11:56

