Re: Reklamation per Einschreiben, Part Sb _

3 von 11

hat...

Am 30.07.2021 um @9:24 schrieb Marc jr. Landolt:

Guten Tag

somit ware das Psychiatrie-Wesen des Kantons-Aargau oder auch die Universitét

Ziirich mit dem Burghélzi vermutlich vorallem daran interssiert Killerdrohen-auf-

zwei-Beinen zu produzieren fiir die Schweizer Armee.

Somit war der Plan als man die Messer die auf meinen Esstisch gelegt hat
(mutmasslich Michel Ritter bzw. der KAPO West die den HausSchliissel hatten) mich
zur mobile KillerDrohne abzurichten / umzuprogrammieren.

[DELETED] [REBUILT] anlocken, abrichten, pferde stehlen und dann auf die strasse
stellen durch blums?

Fall Detuschland wo ein Eritrader einen Knaben am Bahnhof ermordet hat[1] wdre
somit nicht komplett unerwartet, wenn da der eine oder andere Blackhat-Psychiater
seine Wurschtfinger im Spiel hatte.

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt v/o Floppy
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

[1] [crossfader paralell universe] ... waren das diese Sorte von Amerikanern
gewesen hatten sie einen Schweizer genommen und mit der Tat auch noch grad die
Schweiz diskreditiiert

Am 30.07.2021 um 06:49 schrieb Marc jr. Landolt:

@ Christian:

ich hatte gesagt hier hdtten wir jetzt einen Busness Case um den Pantic und den
Schleusener [@] mindestens mal befragen zu kénnen oder ihn sogar in alter
Simpsons Tradition Heilig zu sprechen

[@] Uni ZH, Burghdlzli <-> Donald Ewen Camerong -> Verdingskinder

sehr geehrte Frau Hanno

ich hab glaub grad wieder ein Puzzle gelést bzw herausgefunden dass Herr Krieg
eine LaborRatte ist

Brain-Flag-Register bzw. ICD1@-Flag-Register

-> Flag-Register im Sinne wie das bei CPU's verwendet wird, vermutlich irgend
eine Excel Tabelle wo die das anschalten kénnen weil in Excel (siehe Hoaxilla
EXCELrose) wiirde man das eher nicht vermuten, das geht dann logischerwesie auf
einen Backend Server

==> also einfach Funktoinen die sich einschalten lassen

[x] ICD1@ R25.1 <- Tremor erhéht Panik
[x] ICD1@ G4@.2 <- schwacher Pegel -> wie F41.x ?

30.07.2021, 11:56

Re: Reklamation per Einschreiben, Part 5b

4von11

[x] ICD1@ F41.x <- im Knotext zu Autismus und Corona iiiiik

und dies alles wiirde davon ablenken, dass man grad z.B. Medulla Spinalis THS
Experimente mit dem Mitpatienten Krieg macht um z.B. einen Digital Doomsday [1]
vorzubereiten, denn wenn man psychotisch zittert wiirde man nicht merken, dass da
wer noch allenfalls etwas wie ein schweizer Neuralink an einem testet.

-> Selbe Abteilung (damals H7.2), Selbe Thematik:
Patient Hans Wiirsch wurde gemadss seiner Aussage “die Treppe herunter geschupst”
([2] und jetzt im Rollstuhl bzw. ist er “selber” heru

[1] fr-@97: Digital Doomsday by Farbrausch :: pouét.net

https: //www.dailymotion.com/video/x33k8ug

https ://www. youtube. com/watch?v=k3WcCqJ 3qil

(kiinstlerische Darstellung der Thematik, eigentlich ein Leak, afaik Deutsche
Wertarbeit, Digitale Kunst, die Demoscene gehért seit ein paar Jahren zum
Weltkulturerbe)

[2] bei Vorsatz des Menschen der diese Experimente macht ist zu erwarten, dass
er sehr viele falsche Spuren zu anderen Patienten gelegt hat m37 -> dt1 Karten
Sequenz

Mit fruenlichen Grissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 622 61 31

678 674 15 32

Am 23.07.2021 um 20:19 schrieb Marc jr. Landolt:

Dann das “Spiel” mit
- dem 198@er Kind eine Wohung aussuchen

- dem Kind die Straftaten irgendwelcher 197@er und dlteren anhangen
-> wo logischerweise dann das 198@er Kind Gratis arbeitet um zu beweisen
dass es unschuldig ist

- das Kind mit induzierter Epilepsie grillen und sich mit “Roasted Chicken"
Zweifel Chips nonverbal dariiber lustig machen (Attachement)

- andere Mieter und die Schilchtungsrichter beim Bezirksgericht und die Rohrer
Anwalte dazu motivieren ein falsches Urteil zu fallen && zeitgleich das Opfer
in die Psychiatrie internieren um noch einen Notfallplan “Nicht Einhalten von
Fristen" zu haben

- dann das 198@er Kind in der Psychiatrie “gut steuerbar” machen

- dann drohende Obdachlosigkeit und Marc jr Landolt hat alle seine vielen
Biicher, Quellen etc. fortwerfen miissen die eigentlich die Herleitung wdren
auch im Kontext der Straftaten die man Marc jr. Landolt untergeschoben wurden
-> somit wird autistischen 198@er die STraftaten angehdngt um zu schauen ob
die Straftat / das "“perfekte" Verbrechen zu den Tatern zuriick verfolgbar ist,
und falls der Autist eine saubere Beweiskette hin bekommt wird mit
Obdachlosigkeit die Beweiskette vernichtet

Derjenige / diejenige welche die Wohung aussucht oder mit zB. irgendwelcher

30.07.2021, 11:56
