I

AMT

WIT

Aig

672 2 5-5 «

7

* P E R - 8

——~ laftas

KANTON AARGAU

DEPARTEMENT VOLKSWIRTSCHAFT UND
INNERES
Amt fiir Wirtschaft und Arbeit

Offentliche Arbeitslosenkasse

Erika Koller, Sachbearbeiterin Herr
Arbeitslosenentschadigung Marc Landolt
Bahnhofstrasse 78 Rombachtali 13
5001 Aarau

Telefon 062 835 17 60, Fax 062 835 18 19 5022 Rombach (Kuttigen-)

Direkt 062 835 17 65
erika.koller@ag.ch

9. September 2014/JROT

Arbeitslosigkeit aufgrund Kiindigung durch Arbeitgeber
Name des Arbeitgebers: CSB-Automation AG
SV-Nr. 756.1445.3415.21

FRAGEBOGEN Arbeitnehmer (im Rahmen der Gewahrung ,,rechtliches Gehor“)

Sehr geehrter Herr Landolt

Sie sind durch die arbeitgeberseitige Auflésung des Arbeitsverhaltnisses arbeitslos geworden. Ihre
obengenannte fruhere Arbeitgeberin wurde von unserer Kasse verpflichtet, die konkreten Vorkomm-
nisse, welche Zur Aufl6sung des Arbeitsverhaltnisses gefiihrt haben, in Erganzung zur Arbeitgeber-
bescheinigung detailliert darzulegen.

Die Kasse hat zu priifen, ob und inwieweit Sie durch eigenes Verschulden arbeitslos geworden sind,
weil arbeitslose Personen, welche eine Selbstverschuldung zu vertreten haben, mit einer Einstellung
in der Anspruchsberechtigung (Sperrtage) rechnen missen. Dieser Fragebogen gibt Ihnen nun im
Rahmen der Gewahrung des ,rechtlichen Gehdérs* Gelegenheit, zu den Entlassungsgriinden Stellung
zu nehmen. Wir bitten Sie gestutzt auf Artikel 28 Allgemeiner Teil Sozialversicherungsrecht (ATSG)
hdflich, dieses Formular selbst, vollstandig und wahrheitsgetreu auszufillen und uns innert einer
Woche zuruickzusenden. Zusatzliche Bemerkungen k6énnen Sie auf einem Beiblatt anbringen.

In der Beilage finden Sie alle Informationen Uber die arbeitgeberseitigen Angaben.

1. Wer hat gekundigt?
Q) Sie selbst QO) der Arbeitgeber
wann: auf wann:
Lohnzahlungen bis wann:

Welche Kundigungsfrist war vereinbart? Monat(e)/Woche(n)
