7. Gibt es weitere fur die Beurteilung wesentliche Bemerkungen? (wenn zutreffend, bitte in Ko-
pie entsprechende Dokumente beilegen)

8. Haben Sie bereits wieder eine neue Anstellung gefunden?

Q) ja, wo und per wann:

Q) nein

9. Ort, Datum: , Unterschrift:
Wir danken Ihnen fir Ihre Bemiihungen und ersuchen Sie héflich, uns den ausgefiillten Fra-
gebogen innert 5 Tagen mit dem beiliegenden Riickkuvert zuriickzusenden. Verstreicht die

genannte beh6rdliche Frist unbeniitzt, muss die Kasse bei der Beurteilung allein gestiitzt auf
die Angaben des Arbeitgebers eine Einstellung im Anspruch verfiigen.

Freundliche Griisse

a ae
Beilagen:

e Fragebogen Arbeitgeber mit Antworten
e Ruckkuvert

Erika Koller
Sachbearbeiteri

4von4
