Fur den Fall, dass Sie bei einer eventuell fristlosen Entlassung das Vorliegen wichtiger Grunde
bestreiten: Haben Sie rechtliche Schritte gegeniber dem Arbeitgeber unternommen?

0

ja wann: wo:
Adresse des vertretenden Rechtsanwaltes:
Wann ist ein Entscheid zu erwarten?

Bitte senden Sie uns bei Vorliegen umgehend das Urteil.

QO) nein = warum nicht:

Liegen der Arbeitslosenkasse begriindete Zweifel vor, ob aus dem Arbeitsverhaltnis heraus
noch erhebliche Lohnanspriiche beim Arbeitgeber geltend gemacht werden miussen, werden
wir ev. mit einer Forderungsanzeige an Ihren Arbeitgeber gelangen und ggf. ein arbeitsrechtli-
ches Verfahren gegen diesen einleiten.

Zur Durchsetzung einer solchen Forderung ist die Arbeitslosenkasse unter Umstanden auf
Ihre Mitwirkung angewiesen. In diesem Zusammenhang machen wir Sie hdflich darauf auf-
merksam, dass Ihnen im Sinne von Artikel 28 des Bundesgesetzes Uber den Allgemeinen Teil
des Sozialversicherungsrechts (ATSG) eine Mitwirkungspflicht obliegt.

Sind Sie bei einer allfalligen arbeitsrechtlichen Auseinandersetzung zwischen unserer Arbeits-
losenkasse und dem Arbeitgeber bereit, Ihrer Mitwirkungspflicht vollumfanglich nachzukom-
men?

OU

ja

OQ) nein = warum nicht:

Wir weisen Sie darauf hin, dass die Arbeitslosenkasse gestiitzt auf Art. 43 ATSG auf Grund
der Akten verfiigen kann, wenn Sie den Auskunfts- und Mitwirkungspflichten in unentschuldba-
rer Weise nicht nachkommen.

3 von 4
