uigen Elite satantstischer Megailliarddre, Aer

GrOfie durchzusetzen, die Jahrhunderte von Kampfen

inden lef und dle Krafte der Ordnung und der justie

errscher zu thren berichtigten Entwlrfen beugen, und das attes mie
spottischer Leichtigheit?

drehte gegen die Birger, die He

Die Offensive der globalistisc
Zivilgeselischatt ges
Reaktion. In L
en Wahnsinn, in dem sie inhaftiert waren, auf eine Weise zu mobili
im Verhaltnis zu der beispiellosen Gewalt, der sic
unterworfen, Das beunruhigi

nN Machte Ist wie ein Messer durch Butter in das Gewebe dep
en. Tatsachlich gab es seit Monaten ind Monaten ke

en Hinweis auf eine
st vor kurzem begonnen,
ren und zu demonstrieren, die
ausgesetzt waren, allzu ruhig und hoflich ist
ndste war die Halting der Ein
Gehorsams, die von Arzten, lokalen Ve

zum Beispiel: Allgemei

ndern - aber nicht in Italien - haben die Menschen er

willigung und des disziplinierten
waltern und Strafverfolgungsbehorden gezeigt wurde. Arzte
sprechen und ohne das Ganze durcheinander bringen zu wollen, scheinen

Wendeten absurde Protokolle an, verursachten
le und verzichteten nach dem kriminellen

dass dies

sie den hippokra

tischen Eid vergessen zu haben: Si

den Tod vieler Patienten durch Unwissenheit und Lang
Rat der WHO auf Autopsien. und als sic

erkannten

odesfalle vermeidbar waren, dass es

€inen enormen diagnostischen Fehler gegeben hatte und eutisch, bestanden vis

thnen darauf, die Anweisungen von oben auszufihren, diesmal m freiwill

Mord, aus

miserablen Grund Vermeiden Sie Probleme mit V

etzten und schaffen Sie keine Probleme fiir die

eigene Karriere und die eigene

Erfahrun

Zu protestieren, ohne
Wissensch:

eit diesen

erpresserisch geworden ieren,

Komplizen eines authenti

zuvor nur unwissende

Schauspieler waren. Und

ese Weise moralisch kompromittiert worden waren,

waren sie vollig von umgeben: Sie s

kun

n den

psychologischen Te

die Gesundheit in den letzten Ziigen sei und die

s auch im

Sommer, als es eindeutig keinen Notfall gab und die Intensivstationen fast lee

nd das liegt

daran, dass eine Lie zur anderen fahrtund wenn man au e oder Feigheit zu Iigen
beginnt, wird m einem unaufhaltsamen Fortschritt ur zweiten, dritten ur en Liige
gezwungen. Eine ahnliche Verdunkelur moralische und berufliche Gewissen vieler lokaler
Verwalter erfasst, die sich als Retter ihrer er improvisiert haben, unter der Bedingung, dass
sie sie als verantwortungslose Kinder behandeln und mit ihnen 4 der Drohungen und

Schlie

ngen abv in Karotte beruhigender und vaterlicher Worte (ode paternalistisch),

ht als abstoSend

Gleiches gilt far vi 1 Frauen der Polizei, die es offensichtlich 1

wei, Ehemann und

empfanden, auf die

Stra&e von feinen Biirgern losgelassen zu werden, die

Ehefrau oder dreihundert Meter auSerhalb der Wohnstadt einkaufen gingen. oder die mit einem’

1 wissend, dass italienische Stadte

Freund ohne Maske mit dem Auto unterwegs waren; und

nderern ausgeliefert sind, die ihren

anden von Kriminellen aller Art und unzahligen illegalen Ein
ebensunterhalt mit Handel, Diebstahl, Raub und Prostitution verdienen, wenn nicht schlimmery
yeln in der Tat, die Behorden geben
bt, die diesen

ber nicht dazu aufgefordert werden Respektieren Sie die Re

fe nicht zu sehen. Wir wissen, dass es Arzte, Biirgermeister und Polizisten g
+ ate Linhalmna antidemotratiecher Unt

