THE MIND

2 (Victim)

Row n-1 '
(Aggressor) :

Inventor: XXX Year: ~???
Siehe Rowhammer Attack PC Variante. Ahnlich zu
diesem Konzept am Computer gabe es auch eine
solche Attacke fur das Gehirn (ZB Uber t1 Karte).

Befrage ein unschuldiges Opfer, ob sie / er Suizid
begehen will. Stell die Fragen auf verscheidene
Varianten aber mit dem selbe Hauptfrage (Abstrakte
Oberklasse)

Dies wurde sich ins Gehirn einbrennen und wenn
man das lange genug machen wurde ware ein Suizid
(-versuch) wahrscheinlicher.

ev. in Zusammenhang mit col, m38 Karten

