Tunnel /
ESAKI Diode

https://Ox8.ch/HackersCardgame/7

Inventor:

Eine Tunnel Diode oder Esaki Diode ist ein Halbleiter
der sehr schnell arbeiten kann. Er arbeitet im
bereich der Mikrowellen mit Hilfe des
Quantenmechanischen  Effekts der Tunneling
genannt wird. Fur das nervt bitte einen++ Physiker,
nicht mich.

Wie eine Elektronen Rohre, kann man_ hohe
Frequenzen und schnelle Oszialtoren daraus bauen.
Somit k6nnte man_ grundsatzlich auch einen
Mikrowellen Sender in einem CPU oder in andere
Elektronischen Komponenten verstecken.

