Version 2.2 Revision: July 1998

:// / cele

Inventor: XXXXX Year: ~2?22?
AX.25 ist der  einfachste Weg fur digitale
Kommunikation Uber eine  beliebige Frequenz.
Erwartet, dass z.B. der NSA/CIA tonnenweise solcher
Technologie im Einsatz hat. Spielt nie "Red Team",
ausser ihr wisst wirklich was ihr tut. Nur mithoren
geht allenfalls denn nur mithoren wurde sicher
weniger Schaden anrichten als z.B. ein "Portscan"

Schlimmstenfalls missbraucht Satan sogar das Leben
von unschuldigen Kindern um seine Systeme vor
Hacking zu "schutzen". Wenn Du ein Kind
umbringen wurdes mit so einem Scan wurde
Satan fortan deine Seele besitzen, denn Du
warst dann auch ein Morder!!!
https://media.ccc.de/search/?q=satellite+sdr

