Ginter Wahl

Microspione

+Versuche mit Bioelektrizitat

:// / Kefe

Inventor: XXXXX Year: ~????
Elektronik Buch fur Kinder, Verlag: Stuttgart Frech,
1977. Warnung, das Kind dass dieses Buch im alter
von 10 Jahren gekauft / erhalten hat ist vermutlich
nur der SUndenbock fur einen alteren Menschen,
Und der Vater des Kindes ist allenfalls auch nur der
zweite Sundenbock.

Aber stattgegeben, das Ausspionieren gleichaltriger
Pfadfinderinnen im Sommerlager mit  solchen
Microspionen war nicht gerade nett, auch wenn es
gar nicht so wirklich funktioniert hat.

