Hypophysc

Erfinder Goit Jahr ~0
Die Hypophyse (gr. bndgvotc hypdphysis ,,das
unten anhangende Gewachs“) ist eine
Hormondruse, der eine zentrale Ubergeordnete
Rolle bei der Regulation des Hormonsystems im
Korper zukommt. Sie ist eine Art Schnittstelle, mit
der das Gehirn Uber die Freisetzung von
Hormonen Vorgange wie Wachstum, Fortpflanzung
und Stoffwechsel reguliert

Anwendungsfalle
Steuert Hormonsystem des (meschlichen) Korpers,
kann sowohl mit chemischen Stoffen aber auch
mit zB. antrainierten Stimuli beeinflusst werden

