@ public class Object

object ist die Schablone mit welcher alle
anderen Schablonen hergestellt werden,
bzw. sagt man "von der alle anderen
Klassen (Schablonen) erben"

public class person
protected class fahrzeug
private class object
Berechtigung
Schlisselwort dass jetzt

eine eine Vorlage fir eine
Klasse (Schablone) kommt

Erfinder 27? ~?2?
Die HEXerei dazu: sagt dem Computer dass
jetzt eine Schablone definiert wird wo die
einzelnen Datenwerte im Speicher abgelegt
werden. Am einfachsten k6dnnte man die
Klasse mit einem struct struct speicherbereich
aus C++ erklaren £

int Zahl1;
string Worti;

int Zahl2;
char |Buchstabel;

speicherbereich

2 3 4 s

