€) NORMAL-VERTEILUNG

Hochbegabung
|

0.1% 2.2% 13,6% | 34,1% 341% | 43.6% 22% 0,1%

Erfinder Carl Friedrich Gau& Jahr ~1801

Hier am Beispiel der Verteilung der Intelligenz in
der Gesellschaft, aber man k6nnte auch die
Grosse von Menschen nehmen, oder z.B. die
Anzahl von Haushalten mit KUchen-Mixer... aber
da musste man dann rausfinden, ob es wirklich
normalverteilt ist

Anwendungsfalle

Statistik, Plausibilitaten von z.B. Aussagen
abschatzen, oder z.B. den wahrscheinlichsten
Aufenthaltsort von Personen berechnen

