(A) Kindchen-Schema

Erfinder Satan / Kapitalismus / Werbenindustrie
Unser Gehirn ist empfanglich auf das schnussige
Aussehen von Kindern. Dies wird sowohl von der
Werbung als auch von Sozio-Systemen missbraucht,
Wissenschaftlich handelt es sich dabei um
Wahrnehmungspsychologie z.B. Kopfform, die uns
ein an die wohlgesonnenen Spielgefahrten von
Damals erinnert. In Star Trek: Enterprise S3E11
somit (vorsatzlich) falsch dargestellt
Anwendungsfalle

Einem Soziopathen sind Kinder egal, Hauptsache er kann
so mehr Ramsch verticken und er wurde das Kind

vermutllich auch schanden, wenn er damit unbehelligt
Profit machen konnte.

