Erfinder Satan Jahr ~0

Der ubliche Rethorische Automatismus ware
"Jeder hat seinen Preis" also "alle Burger der
Welt waren kauflich". Dies halten wir aber fur
ein Gertcht, viele junge Menschen merken aber
nicht, dass sie ihren Lohn eigentlich von Satan
(z.B. von der Armee) bekommen und sie
eigentlich Satan helfen zB Opfer, Verdingkinder
und unten und wehrlos zu halten

Anwendungsfalle

Viele Reiche kénnen es sich leisten, sich selbst fur
Mord und Vergewaltigungen freizukaufen z.B. beim
einem Richter oder Staatsanwalt der sich statt mit
Integritat mit nem Preisschild kleidet

