Erfinder Satan Jahr =???
Der Russel kann bei anderen Kindern die z.B. vom
einem padophilen Vater/Onkel sexuell belastigt
oder vergewaltigt wurden als _ Phallussymbol
aufgefasst werden, somit wird die Tat des Taters
wieder abgerufen im  Gehirn des Kindes
(ReVictimizing) und das vergewaltigte Kind wurde
dann auf das gleichaltrige Kind los gehen, es
gleich oder allenfalls mehr  hassen als
ursprunglichen padokriminellen Tater
Anwendungsfalle

Fur Kinder die nicht Opfer von Padokriminellen
waren, genau so mulitfunktional wie ein normales
Pluschtier...

