Erfinder Jahr

Nach dem klassischen Weg durch die Kantonsschule
(n > 5 Jahre) und ca. 10 Jahren an einer "Zufalls"-
Universitat, wird einem der Master Titel oder die
Doktor-Wurde verliehen, allenfalls bendtigt es
zusatzlich in Battlefield Bad Company II mindesens
Rang 50 und allenfalls irgend eine random
Doktorarbeit im Kontext des Studengangs, aber da
sind wir uns noch nicht ganz zu 100% sicher...
Anwendungsfalle

Gut funktionierende RUST™ BOTs / Zombis die dem
"Papst" dien(t)en, die jeweils auf der rechtern Seite
des Auditoriums sitzen, haben scheinbar die bessere
Chancen auf einen Titel...

