Sekretarin (The FAN)

Rollenbild/Archetypus BauJahr: 7???
Haufig nicht wahrgenommen, fur Firma Hiosbotschaft
(en) Ubermittelnd (Hintermanner). Am Windwos PC
entschuldigt sich zwar verbal bei Robert De Niro,
non-verbal geniesst sie aber ihre Machtposition
(Vater war zu imperativ). Das geregelte Einkommen
macht sie so ignorant wie eine Kokain-Konsumentin
(Einkommen > Maslow-Sicherheitsgefuthl =
"Selbst"vertrauen = Dopamin-Ausschiittung = Uber-
legenheits-gefthl = Ignoranz). Szenen weshalb "The
Fan" danach austickt, mit seinem Tod (Starkes
Bild), gehen die anderen Szenen die dazu gefthrt
haben vergessen, nicht aber im Unterbewusstsein
der Beteiligten: Gewissen = mehr Fremdbestimmung

