Erfinder Jahr

Als Narr oder als Tor (toricht) wurde im Mittelalter
jene Person genannt, die als Spaf$macher fur
Unterhaltung & Belustigung sorgen sollte & dabei
meist auffallig gekleidet war. Als Tor / Narr werden
auch Personen bezeichnet, die sich sehr unreif,
dumm, tollpatschig, voreingenommen,
vorurteilsbehaftet & ignorant verhalten & die sich
auf Basis ihrer Unwissenheit als Gelehrte
aufplustern.
Anwendungsfalle

Dem Konig (Krone) den Spiegel vorheben und
versuchen Einsicht zu erreichen ohne hingerichtet
zu werden.

