irefox ESR Sep 9 06:19

BM Marci; BM Marc j G "“tobia Ed sschw © Anony @ (1471) @ (1471) @ (1471) hackerscar Bx Googl © schizo; Gelbott) 4 What Grfcwlars ~@NewTe & Google [ Koster G Create GSurvix | + x
| F z

€ Cc © & https://www.survio.com/survey/q/M4X9V7I1Y6P8Y0V9C wv oP w=

Diagnose Psychische Erkrankung(en). Welche
Erfahrungen machen Selbstbetroffene?

1. Welche persénlichen Erfahrungen haben Sie mit
Diskriminierung oder Stigmatisierung aufgrund Ihrer
psychiatrischen Diagnose gemacht?*

praktisch zu 100% wird man diskriminiert. Das kommt einerseits daher,
dass man als nicht Diagnostizierte/r froh ist dass mal ncih selber der
Spinner oder das kleine Kind ist dass sowieso nie recht hat,
andererseits auch weil viele Menschen selbst wenn sie nicht gebildet

genug sind zu merken dass "Donatien Alphonse Francois de Sadet"
seinen Sadismus fur militarische Zwecke erfunden hat sind viele
Menschen bis zu einem gewissen Grad Sadisten. Ich mag z.B. BDSM
Porn.|

2. Inwiefern beeinflussten diese Erfahrungen Ihr
alltagliches Leben und Ihre sozialen Beziehungen?*

Schreiben Sie einen kurzen Text...

3. Wie haben sich mégliche Vorurteile und
Stigmatisierung auf Ihre berufliche Karriere oder

eee

OR TSE, pglle Catal ape
