Openy mm *untitled Document 1 Save = -

1

2

3 Aber die Situation hilft mit meinem PTBS

4

5 Der Umstand, dass ich irgend den 1.5 Fachen Zeitwert der Wohung im

© Rombachtéli 13 bezahlt habe.

7

8 J0rg S. mich angegriffen hat (Fotos von meinen Verletzungen) und verfolgt
hat und die Permanenten Drohungen auf dem #Neuralink sind wohl Ursache

10 fr mein "nicht"-#PTBS.

11

12.Da wurde auch permanent eingeblendet, dass ich zum Obdachlosen gemacht wirde
13 und als dann der Brief mit KUndigungsandrohung der Wohnung und schlussendlich
i4der Brief mit der WohnugskUndigung kam hat das ev. bleibende Schaden verursacht
15

16
17 Das "gute" fr die Firma Livit ist, dass ich schon den 1.5 Fachen Zeitwert
18 der Wohung bezahlt hatte in Form von miete, und dass all meine Nachbarn
19 verloren hatte, damit der Jurg S. der 10 Jahre nach mir da eingezogen ist
20 dort den klein Hitler ahm Hauswart machen konnte. Die restlichen Mieter
21 gingen, ja waren sogar die meisten gute Menschen

