Benutzbarkeit von Sicherheitssoftware

Verunsicherte Benutzer

Sichere Programme haben etwas mit mathematischen Einwegfunktionen und makelloser Implementierung zu
tun, richtig? Stimmt, aber das ist nur die halbe Miete. Gute Programme richten sich nach den Bediirfnissen
ihrer Benutzer, und das gilt auch fiir Security-Software. Mathias Huber

| 64 | Nur fiir Spez

70 | Effektive Abwehr

Was macht gute Security-Software aus?
Die Antwort scheint auf der Hand zu
liegen: wasserdichte Algorithmen, de-

- ren Autoren ihre mathematischen Haus-

aufgaben gemacht haben. Zudem soll-
ten die Erfinder noch der guten Sitte
folgen, ihr Verfahren offenzulegen und
von Zunftkollegen in einer Peer-Review
gegenpriifen zu lassen.

,Graue Theorie*, mag mancher Secu-
rity-Kenner einwenden — und hat Recht
damit, denn die eleganteste Mathematik
ist keinen Pfifferling wert, wenn sie in
einem Programm implementiert ist, das
geheime Schliissel fiir jedermann lesbar
im Dateisystem ablegt oder sich leicht
zu einem Puffertiberlauf provozieren
lasst. Da kein Programmierer fehlerfrei
arbeitet und niemand alle Eventualita-
ten vorhersehen kann, will Software au-
Rerdem standig gepflegt sein. Zu den
Pflichten des Administrators gehért es
daher, Advisories zu lesen und sicher-
heitsrelevante Patches einzuspielen.

Bei Beachtung all dieser goldenen Re-
geln lauft sauber konzipierte und pro-
grammierte, stets aktualisierte Security-

Software auf dem Rechner. Doch vor der
Maschine sitzt der Mensch. Der hat es
gern bequem, versteht nicht, was diese
komplizierten Konfigurationsdialoge be-
deuten sollen, und fiihlt sich von den
standigen Warnungen bei seiner Arbeit
belastigt. Da er ohnehin genug zu erle-
digen hat, versendet er seine E-Mails
lieber unverschliisselt, klickt die auf-
dringlichen Fensterchen einfach weg
oder deaktiviert die vermeintlichen Sté-
renfriede schlichtweg.

Das ist der erniichternde Befund der Be-
nutzerforschung zu Security-Software.
H6chste Zeit also, dass sich deren Ent-
wickler um ihr Stiefkind Usability kiim-
mern. Mathematik und Software-Engi-
neering schaffen nur die Voraussetzun-
gen fur sichere Computerbenutzung.
Damit aus der Theorie Praxis wird, sind
Ergonomie und Psychologie jedoch ge-
nauso wichtig. Nur dann werden die
meisten Anwender sichere Programme
benutzen — Im Idealfall sogar gerne.

Kleine Verbesserungen mit
groPer Wirkung

Was zu tun ist, beschreibt der Security-
Experte Peter Gutmann in den folgen-
den Artikeln. Er zeigt die Probleme auf,
die haarstraubenden ebenso wie die
unscheinbaren, und macht Lésungsvor-
schlage. Erfreulicherweise kénnen be-
reits erstaunlich einfache MaSnahmen
die Bedienbarkeit von Security-Software
deutlich verbessern.

Von benutzerfreundlichen Programmen
profitieren nicht nur die Anwender, die
dann endlich verstehen, was mit ihren
Daten passiert und in den Genuss tech-
nischen Schutzes kommen. Auch die
Entwickler haben etwas zu gewinnen:
Erst wenn Security-Software den Ruf

verliert, nur fiir Experten benutzbar zu
sein, kann sie eine gréf—ere Anwender-
basis erobern und tiber die kleine Nerd-
Ecke hinauswachsen.

Zugegeben, die Verfahren hinter vielen
sicheren Programmen sind nicht einfach
zu verstehen. Doch auch technisch we-
niger gebildete Computerbenutzer ha-
ben ein Anrecht darauf, dass ihre Mails
vertraulich bleiben und auch niemand
sie beim Online-Shopping beklaut oder
aber ihren Rechner in eine Spamschleu-
der verwandelt.

Wer das Kapitel iiber asymmetrische
Kryptographie in Simon Singhs Buch
»Geheime Botschaften* gelesen hat,
der weif, dass man auch ein Verfahren
wie den Diffie-Hellman-Schliisselaus-
tausch anschaulich und allgemein ver-
standlich erkldren kann. Dieses Sach-
buch wurde ein Publikumserfolg - an-
wenderfreundliche Sicherheitssoftware
kann das ebenfalls schaffen. =

infos

(1) Simon Singh: ,,Geheime Botschaften’,
Taschenbuchausgabe bei DTV, ISBN 978-3
423-33071-8

