-
GC
bel
=
o
=
€
<=

66

Attacken abwehren

Sie kniipften ihr Sicherheitsgefiihl an das
blo&e Vorhandensein eines Zertifikats.
Ironischerweise verhielten sich die An-
wender sicherer, wenn die Seite nicht
SSL-geschiitzt war. Damit erweist sich
SSL sogar schlimmer als ein Placebo: Es
verleitet User dazu, gedankenlos Daten
zu tibermitteln. Ein mit solchen Eigen-
schaften ausgestattetes Medikament wa-
re langst verboten.

Phisher nutzen heutzutage die Urteils-
heuristik gezielt fiir ihr so genanntes Se-
cure Phishing aus. Sie stellen einen SSL-
geschiitzten Webserver bereit, dem die
User ahnungslos samtliche Bankdaten an-
vertrauen, nur weil der Server irgendein
Zertifikat verwendet.

Ganz ohne Zusammenhang

Implizit und ohne den User zu informie-
ren, vertrauen Browser vielen CAs und
folglich einer gewaltigen Menge an Zerti-
fikaten. Der User kommt mit dem Begriff
der Zertifikate deshalb erst in Kontakt,
wenn ihm sein Webclient eine Warnung
prdsentiert. Er weif§ damit dann nichts
anzufangen - ihm fehlt der Kontext.

Theoretische und tatsachliche Siche'

Die theoretische Sicherheit einer Applikation
weicht oftmals erheblich von der effektiven
ab. Theoretisch wiirden wir alle PKI und Chip-
karten zur Authentifizierung verwenden. Dum-
merweise sind beide Techniken so mithsam im
praktischen Einsatz, dass kaum jemand sie ver-
wendet. Ihre effektive Auswirkung auf die Si-
cherheit ist damit viel geringer als die her-
kémmlicher Benutzernamen und Passwérter.
Sicherheitsexperten konzentrieren sich gern
auf die theoretisch héchste Sicherheit. Deren
praktischer Nutzen ist aber viel geringer, so-
bald frustrierte Anwender die Techniken miss-
brauchen, abschalten oder umgehen.

Einseitige Konzentration

Noch schlimmer gestalten sich die Dinge, wenn
die Entwickler bei aller Perfektion vergessen,
weniger perfekte MaBnahmen auch nur halb-
wegs sicher zu gestalten. Passworter gelten
weithin als unsicher. Sie sind es aber nur, weil
es die meisten Sicherheitsprotokolle so wollen.
Die am weitesten verbreiteten Protokolle fiir
passwortbasierte Authentifizierung - SSL und
SSH - verbinden sich frohlich mit jeder Gegen-
stelle, die sich als Server ausgibt, und verraten
ihr das Passwort.

Beide Protokolle versuchen nicht einmal, trivi-
ale SchutzmaBnahmen einzusetzen, etwa die

Bei einer Umfrage
stellte sich heraus,
dass die meisten
Anwender ein SSL-
Zertifikat gleich-
setzen mit einer
Plakette an der Tiir eines Geschafts (zum
Beispiel ,,Mitglied der Metzgerinnung“)
oder dass es nichts weiter besagt, als
dass sein Besitzer dafiir gezahlt hat (Letz-
teres ist oftmals naher an der Realitat,
als es sein diirfte). Die Folgen dieser fa-
talen Assoziation: Benutzer halten wenig
von vertrauenswiirdigen (trusted) Zerti-
fikaten und kiimmern sich daher auch
nicht um ungiiltige, falsche oder abge-
laufene Exemplare.

Vermutlich ware die beste Lésung fiir
sichere Netzwerkverbindungen der Ein-
satz der passwortbasierten Authentifizie-
tung von TLS (siehe Kasten ,,Theoreti-
sche und tatsdchliche Sicherheit”). Es
verwendet automatisch eine gegenseitige
Authentifizierung, welche ohne Zertifi-
kate auskommt. False Positives kommen
nicht vor: Entweder der Handshake klappt
und beide Seiten haben sich vollstandig
authentifiziert, oder die Sitzung schlagt

Neue Sicherteits-Updates verfligbar

wsd@ 03:10,

12.12.2005

Abbiidung 3a: Suses Watcher informiert zu unauffdllig iiber neue Updates. Nach
einem Klick auf den Text verschwindet er und stért nicht weiter.

fehl - ohne Ausweg tiber kontraproduk-
tive Warndialoge.

Die meisten Anwender gehen den Weg
des geringsten Widerstands, selbst wenn
sie wissen, dass das wenig sicher ist. Si-
cherheit ist kaum das Wichtigste fiir ei-
nen Benutzer - wenn sie stort, umgeht
er sie [3]. Studenten des Dartmouth Col-
lege in den USA bevorzugten weiterhin
Passworter, obwohl ihnen die Uni kos-
tenlos wesentlich sicherere USB-Tokens
bereitstellte. Passw6rter empfanden die
Studenten als praktischer.

Die User mégen es nicht, wenn ihnen
jemand ein bestimmtes Interface vor-
schreibt. Eine Gartner-Untersuchung [4]
kam zu dem Ergebnis, dass Benutzer,
obwohl sie sich vorgeblich mehr Sicher-
heit wiinschen, im Ernstfall lieber bei
ihren gewohnten Passwortern blieben,
anstatt sichere Chipkarten und RSA-Keys
zu verwenden [5].

Challenge-Response-Verfahren, bei denen sich
der Client authentifiziert, ohne das Passwort
preiszugeben. Die perfide Logik dahinter: Pass-
worter gelten sowieso als unsicher, also gibt
sich kein Protokollentwickler die Miihe, Pass-
worter zu schiitzen.

Mehr als zehn Jahre nach der Einfiihrung von
SSL gibt es endlich die ersten Ansatze, ein-
fache passwortbasierte Challenge-Response-
Authentifizierung nachzuriisten. Doch passiert
dies jetzt unter dem Vorwand rechenschwa-
cher Gerdte, welche eine PKI-Authentifizierung
nicht beherrschen. Nicht so bei SSH, obwohl es
ausdriicklich entwickelt wurde, um keine Pass-
worter mehr im Klartext zu verschicken. Wah-
rend der Ubertragung ist es nun zwar ver-
schliisselt, aber der Empfanger erhalt immer
noch das Klartext-Passwort.

Spatfolgen

Viele dieser paradoxen Erscheinungen wurzein
in den Anfaéngen der Crypto-Community, die
sich aus den Regierungsdiensten entwickelt
hat. Fiir Kryptologen ist nur méglichst perfekte
Sicherheit akzeptabel. Das fiihrt zu Alles-oder-
nichts-Ansatzen, bei denen in der Praxis im-
mer , nichts” herauskommt. Bietet ein Produkt
wirksame, aber nicht perfekte Sicherheit, dann
werden Sicherheitsexperten diese Schwache

heftig kritisieren. Sie bevorzugen eine theore-
tisch perfekte Lésung, selbst wenn sie prak-
tisch unerreichbar oder unbenutzbar ist.

Usability gehorte niemals zu den Anforderun-
gen fiir Sicherheitsprotokolle oder Security
Policies. Folglich landen kritische Sicherheits-
entscheidungen so ungiinstig im Userinterface,
dass die Benutzer Wege finden, um ungeliebte
Sperren zu umgehen. Sie verstehen den Hin-
tergrund nicht und fihlen sich nur behindert.
Am besten sind Sicherheitsfeatures, die die
Entwickler den Benutzern problemlos erklaren
k6nnen, so dass diese sowohl das Risiko ver-
stehen als auch die angemessene Reaktion.
Niemand braucht Angst vor einfachen, aber
wirksamen MaBnahmen zu haben, selbst wenn
sie nicht das theoretische Optimum darstellen.

Keine Ausrede

Eines darf allerdings nicht passieren: den Ver-
zicht auf theoretisch perfekte Sicherheit als
Ausrede fiir schwachen Schutz zu verwenden.
Wer selbst gebastelte Verschliisselungsverfah-
ren oder unausgegorene Sicherheitsprotokolle
statt bewahrter und anerkannt sicherer Stan-
dards einsetzt, gefahrdet seine Benutzer villig
unndtig. Angemessen geschiitzte Passwérter
statt PKI zu verwenden ist dagegen eine ver-
tretbare, wirksam sichere Alternative.

