YaST Online Update Status

Neue Sicherheits-Updates verfiigbar

Netzwerk: Direkte Verbindung

Letzte Uberpriifung: 12.12.2005 03:09
| (X| Automatisch Verfiigbarkeit von Updates iiberprilfen

Verfiigbarkeit von Updates tiberpriifen

Starte Online-Update...

Zeige letztes Protokoll...

Nachrichten anzeigen...

'® Automatisch starten

Abbildung 3b: Ein Klick auf das Watcher-Symbol dffnet eine wilde
Kombination aus Info-, Konfigurations- und Aktions-Fenstern, an-

statt direkt zur Update-Funktion zu gehen.

So gut wie niemand beachtet ein Feature
eines Sicherheits-GUI, wenn es nicht in-
tegraler Bestandteil der entscheidenden
Abldufe ist. Kaum jemand klickt zum
Beispiel auf einen Button, um das Zerti-
fikat einer Webseite zu priifen. Dieser
Schritt ist nicht unbedingt nétig, um die
Webseite zu besuchen. Selbst wenn beim
Erledigen der Aufgabe A die Dialogbox B
dazwischenfunkt, nimmt sich niemand
die Zeit, deren Inhalt zu studieren - er
sucht nur nach dem schnellsten Weg,
um Tdtigkeit A zu erledigen (siehe auch
Kasten ,,Simon sagt”).

Lastige Lizenzen

Deutlich zeigt sich dieses Verhalten bei
EULAs (End User License Agreement).
Sie st6ren nur bei der Software-Installati-
on. Selbst als Usability-Forscher mit enor-
mem Aufwand die Lesbarkeit verbesser-
ten, nahm keiner von EULAs Notiz [6].
Spyware- und Dialer-Entwickler nutzen
das schamlos aus und behaupten, dass
sie ihren Mull mit dem Einverstaéndnis
des Users auf seinen Rechner laden.
Copyright-Hinweise in Videos und DVDs
verpuffen dhnlich wirkungslos. Die User
spulen das Video einfach vor. Dass Film-
studios die Hersteller von DVD-Playern
zwingen, das Vorspulen beim Copyright-
Vermerk zu verhindern, hilft ianen auch
nichts: Niemand liest diese Texte, aber
jeder argert sich. Das geht so weit, dass
in der genannten EULA-Studie etliche
Benutzer sogar angaben: ,,Egal, was ihr
macht, letzten Endes ignoriere ich es
doch und installiere die Spyware.“

Auch Microsoft stie& auf die-
ses Problem bei den automa-
tischen Windows-Sicherheits-
updates. Da nur wenige Win-
dows selbst updaten, priift
das System, ob neue Patches
vorliegen. Statt stumm im
Hintergrund Software zu ak-
tualisieren, informiert Win-
dows den User, was dem-
nachst passiert. Uberraschend
fiir die Redmonder: Ein er-
heblicher Teil der User klickte
in alter Gewohnheit auf »Can-
cel« oder auf den »SchlieRen«-
Knopf des Popup-Dialogs, um
das lastige Fenster loszuwer-
den [7]. Und viele User hiel-
ten den Dialog gar fiir eine weitere Spy-
ware- oder sogar Spam-Meldung.

Viele psychologische Studien haben die-
sen Effekt untersucht: Bei externen Sti-
muli wie Stress oder dem Wunsch, eine
Aufgabe zu erledigen, konzentrieren sich
die Probanden auf die geringstmégliche
Anzahl an Hinweisen, die ihnen zu einer
schnellen Entscheidung verhelfen ([8],
[9], [10], [11]). Das Verhalten ist dem-
nach ein Teil der menschlichen Natur,
den niemand als Faulheit abtun oder
darauf hoffen darf, dass er es andern
k6nnte. Das menschliche Verhalten ist
eine Tatsache, mit der Software-Entwick-
ler und GUI-Designer leben miissen.

SchlieBen verboten

Eine kleine Hilfe kénnte sein, den »Fens-
ter-SchlieSen«-Button von Dialogboxen zu
entfernen. Das unterbindet immerhin ei-
ne der eintrainierten Verhaltensweisen.
Auch sollten die wichtigen Sicherheits-
warnungen als modale Dialogbox ausge-
fiihrt sein: Das zwingt die User, sich um
das Fenster zu kiimmern. In den 90er-
Jahren galten modale Dialoge als bése:
Die Entwickler trieben einen enormen
Aufwand mit ihren nicht-modalen. Die
Folge: Beim Anwender stapeln sich die
ignorierten Fenster, wahrend er munter
in unsicherer Weise weiterwerkelt.

Einen besseren Ansatz nutzt Apple in
seinem Mac OS X: Es startet eine voll
ausgestattete Anwendung (fiir Software-
Updates) in der Hoffnung, dass die User
das eher respektieren. Apple unterschei-
det auch Sicherheitsupdates von norma-

len Aktualisierungen, so dass User nur
die wirklich wichtigen Korrekturen ein-
spielen und das System ansonsten unan-
getastet lassen kénnen.

Suse versucht sich an einer Kombinati-
on: Der Suse-Watcher informiert in der
Standardeinstellung unaufdringlich mit
einem Warntext, falls Updates vorliegen
(Abbildung 3a). Nach einem Klick auf
den Text verschwindet er - ohne weitere
Folge. Ein Klick auf das rot gewordene
Watcher-Symbol (es kennt auch als Zu-
stande gelb und griin) 6ffnet zundchst
eine etwas wirre Kombination aus Infos,
Einstellungen sowie Kndépfen fiir weitere
Aktionen (Abbiidung 3b). Erst wer hier
auf »Starte Online-Update« klickt, kommt
in den Genuss des Update-Programms.
Zwischendrin muss der User aber noch
sein Root-Passwort eingeben und einen
Mirror-Server auswablen.

Immerhin unterscheidet auch Suse deut-
lich zwischen Sicherheitspatches und
normalen Updates. Soll sich das System
jedoch mehr an Normalanwender und
weniger an versierte Sicherheitsexperten
wenden, dann miissten diese Aktualisie-
rungen leichter erreichbar und weniger
leicht ignorierbar sein.

Motivationsschwache

Fehler beim Motivieren der Benutzer,
sich um Sicherheit zu kiimmern, passie-
ren auch auf Serverseite. Manche Ban-
ken binden die Login-Felder fiir ihr On-
linebanking immer noch in ungeschiitzte
Startseiten ein - sei es, um den Zugang
leichter auffindbar zu machen, oder doch

Nahe verwandt mit dem gezielten Ignorieren
von Warnungen ist ein Effekt, den der Usabi-
lity-Forscher Ka-Ping Yee das ,,Simon-says-
Problem” nennt. Beim gleichnamigen Kinder-
spiel erteilt der Spielleiter Kommandos, die
alle Mitspieler ausfiihren miissen - aber nur
wenn das Kommando mit ,,Simon says be-
ginnt (auf Deutsch heiBt das Spiel ,,Kom-
mando Pimperle“). In die IT-Welt tibertragen,
miissen die User auf das Fehlen eines Stimu-
lus reagieren und nicht auf dessen Vorhan-
densein. Wer das Spiel kennt, der weif, wie
schwer das ist. Ungliicklicherweise erwarten
die Webbrowser genau dies: Ein winziges
Schloss-Icon zeigt an, dass beim SSL-Transfer
alles in Ordnung ist. Das Fehlen dieses Sym-
bols dagegen steht fiir ein Problem.

_Sec-Usability

[

Attacken abwehren

Anwender

67
