Anwender

g
‘tay yy
| } |

LGA AU

|

74

Attacken abwehren

Software soll sich am User orientieren und nicht umgekehrt - diese simple Weisheit gilt bei Sicherheitspro-
grammen besonders. Nur wenn die Applikation sich jederzeit verhalt wie erwartet, eine verstandliche Sprache
spricht und optische Hilfen gibt, schiitzt sie den Anwender ausreichend. peter utmann

en oft sehr konkrete Vor-
stellungen, wie Software zu funktionie-
ren hat und in welcher Reihenfolge wel-
che Tatigkeiten anstehen sollen. Weicht
eine Applikation von diesem Schema ab,
bereitet sie den Benutzern gro&e Schwie-
tigkeiten. Als abschreckendes Beispiel eig-
net sich das Erzeugen eines Schliissel-
paars (6ffentlicher sowie privater Key).
Wer an einer Unix-Kommandozeile sitzt,
der wirft gew6hnlich GPG oder OpenSSL
an, flittert die Kommandozeile mit einer
langlichen Folge von Optionen, reagiert
auf Nachfragen des Programms und war-

tet darauf, dass das Tool die Schliissel an
der vom User vorgegebenen Stelle ablegt.
Fiir CLIs (Command Line Interfaces) ist
dieser Ablauf normal - die Benutzer er-
warten es nicht anders.

Dummerweise haben die GUI-Entwickler
das Interface stur tibernommen: Die Op-
tion »-k Schliissellange« mutiert mal zu
einer Combobox mit einer Liste vorgege-
bener Werte, und aus »-a Algorithmus«
wird vielleicht ein Satz Checkboxen. Ab-
bildung 7 zeigt eines dieser missgliickten
Designs. Dieses Exemplar scheut nicht
einmal davor zuriick, in einem Experten-

modus den User wieder auf die Komman-
dozeile zuriickzuwerfen.

Dieses GUI ist lediglich eine grafische
Fortsetzung des CLI, das jeder Komman-
dozeilenoption ein grafisches Element zu-
ordnet. Doch damit nicht genug: Die Op-
tionen verteilen sich gelegentlich tiber
mehrere aufeinander folgende Fenster. Ei-
ne grofe 6ffentliche CA (Certification Au-
thority) geht noch weiter - sie qualt ihre
User durch elf Bildschirmseiten, in denen
sie ihre Daten eintippen, bevor sie ein
Schliisselpaar erzeugen diirfen.

Halbe Sachen

User, die das Kommandozeilen-Interface
kennen, finden sich in diesen GUI-Um-
setzungen noch ganz gut zurecht. Wer
liber diesen Erfahrungsschatz nicht ver-
fiigt, der wird die Oberflache hingegen
kKaum verstehen. Ihm bereitet es dann
enorme Miihe, ein Schliisselpaar fiir ei-
nen E-Mail-Client oder fiir den Webser-
ver anzulegen. Er wird sich mindestens
folgende Fragen stellen:

™@ Was ist ein Schliisselpaar?

™ Warum brauche ich zwei Keys statt

nur einen?

Welche Schliisselgrde brauche ich?

Wer sind DSA und El Gamal?

Was passiert nach Ablauf der Giiltig:

keit des Schliissels?

f@ Warum fragt mich mein E-Mail-Pro-
gramm nach der E-Mail-Adresse - die
kennt das Programm doch langst?

i Was kommt ins Kommentarfeld?

l@ Warum kennt der Computer meinen
Namen nicht, ich habe mich doch
eingeloggt?

Kurz gesagt: Dieser Dialog ist unbrauch-

bar - das Beste, was ihm passieren kann,

ist ein freundliches »rm -rf«.
