Di fever, rl re:

o

Puede que no sea posible realizar la activaci6n automatica porque el servidor esté
inactivo u ocupado o porque los ajustes de seguridad impidan la comunicacién
‘con el servidor. En tal caso, puede utilizar el procedimiento de activacién manual,
‘que consta de cuatro pasos:

1. Haga clic en el botén Aceptar de este cuadro de didlogo.

2, Se crea un archivo de testo que contiene su cédigo, un identificador tinico para
‘su maquina y un cédigo de producto, Si crea ese archivo en una maquina sin
‘conexiGn a Intemet, copie el texto en otra maquina y envielo desde ali.

3, Copie esta informacién en un mensaje de correo electrénico y envielo a
nuestro servicio de activacion en VO
support<activation.studio support @visionobjects.com>. Crearemos un archivo
de activacién y se lo devolveremos por correo electrénico. Este archivo sélo
puede utilizarse en una maquina (aquella en la que se cre6 la peticién original).

4, Haga doble clic en el archivo licence.ic, adjunto en el correo electr6nico. Se
‘bre asi una pequefia aplicacién que activa el software de reconocimiento de
escritura,

