Alumnj

FFHS

e-Beitrittsformular Alumni FFHS

Mit meiner Anmeldung bestatige ich, die Statuten der Alumni FFHS gelesen und verstanden
zu haben, erklare mich mit diesen einverstanden und meinen Verpflichtungen dem Verein

gegeniiber nachzukommen. Statuten: http://alumni.ffhs.ch/ueber-uns/statuten

Anmerkung: Informationen fiir die who-is-who Datenbank werden zu einem spateren
Zeitpunkt eingeholt. Der Eintrag in die Datenbank ist fakultativ.

Vorname: Marc
Name: Landolt

Strasse, Nummer: Rombachtali 13

Postleitzahl: 5022 Ort: Rombach

Email-Adres:

: mail@marclandolt.ch

Geburtsdatum: 17.6.1978

(J Absolvent/in des FFHS Studiengangs:
Abschlussjahr:

x Studierende/r im FFHS Studiengang:
Erwartetes Abschlussjahr: 2014

{7 Dozierende/r an der Fernfachhochschule Schweiz

Datum: 04.05.2011 YA fend ‘a ;

> Nach dem Ausfiillen, Dokument speichern und per Email an alumni@students.ffhs.ch
senden!

