Andorra

Max Frizh

Stick in 2wilf Bildern. Urauffahrung 1961 in Ziirich

Barblin, die Lehrerstochter, weiBelt das Haus ihres Vaters zum Sankt-
Georgs-Tag, wie es Brauch ist in Andorra. Peider, der Soldat, steht dabei
and ,,gafft ihr auf die Waden"'. Gegen seine Unverschamtheiten und ein-
doutigen Anspielungen wehrt aie sich mit dem Hinweis, daB sic verlobt
sei. Ihr Verlobter ist der junge Andri, der Pflegesohn des Lehrers. Sie hat
Angst um ihn, weil es heiBt, da die ,.Schwarzen‘ ~ dio Soldaten des
Nachbarstaates - Andorra tiberfallen wollen. Wenn das geschahe, wiirde
Andri an einen Pfahl gebunden und erschossen ~ denn er ist Jude. Der
Lehrer hat (so behauptet er wenigstens) Andri als Kind vor der Verfol-
gung der Schwarzen, die grausame Judenfeinde sind, gerettet und als
Pflegesohn in sein Haus genommen.

Aber nicht nur Barblin hat Angst, auch der Lehrer selbst hegt schlimme
Befiirchtungen, die er mit Wein zu betduben sucht. Er spiirt die Ab-
neigung der Andorraner gegen Andri, den ,,Juden"; er Tischler beispiel
weise, bei dem er seinen Pflegesohn in die Lehre geben will, verlangt ein
unsinnig hohes Lehrgeld, um Andri nicht in soine Werkstatt aufnehmen
au miissen: Warum will er grad Tischler werden? Warum nicht Makler?
Warum geht er nicht zur Bérset" Der Lehrer verkauft Land, um den
hohen Betrag bezahlen zu kénnen.

‘Auch Andri selbst spiirt immer deutlicher, daB er nicht 2u den Andor-
ranern gehort, man léBt es ihn immer unverhoblener merken, da man ihn
fir ,einen anderen" halt. Der betrunkene Soldat, der noch immer Barblin

nachstellt, empfiehlt Andri ha-
misch, sich angesichts des droher
den Binmarsches der Schwarzen
beiihm, ,beliebt zu machen‘! Barb-
lin trdstet Andri, der ratlos fragt:
wich weiB nicht, wieso ich anders
bin als alle." Sie will ihn frohlich
und stolz, aber er hat Angst, stolz
mu sein.
Das Vorurteil begegnet Andri auf
Schritt und Tritt, er kommt dage-
gen nicht an. Die gute Arbeit beim
Tischler niitzt ihm nichts; da der
Meister einmal der Meinung ist,
der Junge tauge nicht fair das Hand-
__werk, muB er den schlechten Stuhl
gemacht habe: Wirkdicnxeit
das Werk des Gosellen), den der
Meister priift; wiitend reiBt der
‘Tischler die schlecht verzahnten
Stublbeine heraus und ist taub gegen Andris Protest. ,,Sie wollen
nicht, daB ich tauge!... Wieso seid ihr stirker als die Wabrheitt™
schreit Andri, ,,Sie wissen genau, was wahr ist, Sie sitzen drauf!" Aber
‘Andri soll etwas tun, wozu er nach des Meisters Meinung als Jude mehr
‘Anlage hat: den Werber, den ,,Schnorrer fiir ihn spielen.
‘Andri fiihlt sich ausgestofen und verfolgt von den Andorranern, von
Leuten wie dem Doktor, der mit patriotischen Phrasen Schmahungen
gegen die Juden verbindet. Und als ihn der Lehrer, den er um Barblins
Hand bittet, erachrocken abweist — ,,Weil es nicht geht!" -, glaubt er,
daB auch dies nur geschieht, weil er Jude ist. In der Kneipe spiilt der
Lehrer seine Scham hinunter und betéubt sein schlechtes Gewissen - er
hdrt die Leute schon himisch reden: ,,Auch einem Judenretter ist das
eigene Kind 2u schad fiir den Jud
tschlossen, Barblin auch gegen den Willen des Vaters zu
Wahrend er vor Barblins Schwelle schlaft, dringt der Soldat i
mer des Madchons ein. Der Lehrer kommt nach Hause, er hat die
Sacht getrunken, um Andri ,,die Wahrheit" sagen zu knnen; aber
rm versteht seine Andeutungen nicht und ist nicht interessiert an
: Wahrheit. Als er Barblins Tir éffnet, erblickt er fassungslos den

Max Frisch +Andorras. Sehilller-Theater
Berlin, Klaus K ‘Andel und,
Hielmut Wildt als Soldat Pelder

Der Pater méchte Andri von seinen krampfhaften Versuchen abbringen,
fo ee::, cu wollen wie dio anderen. ,,Du bist gescheiter als sie, glaub mir,
du bis: wacher.” Wegen seiner geistigen Uberlegenheit, sagt er, mégen

Wir

ihn die anderen nicht —,,e'ist ein Funke in dir!"* Seine Meinung iat:
miissen uns selbst annehmen, und das ist es, Andri, was du
Du bist niche Andri, wenn du es annimmst, cin Jud zu 6

Die Atmosphare in Andorra ist gespannt, weil die Geriichte von der bevor-
ohenden Invasion der warserrsich verdichten, Die Rrregung wichst,
ais eine Sefora aus dem feindlichen Land nach Andorra kommt und sich
beim Wirt einquartiert. Man halt sie fir eine Spionin. Andri, der den
Soldaten Barblins wegen-zur Rechenschaft ziehen will, wird von Peiders
Kumpanen verprigelt, Als die Sefora hinzukommt, lassen sie von dem
Blutenden eb; die Sefora 14Bt sich von Andri zum Lehrer fahren. Sie
"Augen mit dem Lehrer und wirft ihm vor, Andri 2um

spricht unter vier

Juden gemacht zu haben. In Wirklichkeit ist Andri ihr und des Lehrers
leiblicher Sohn. Der Lehrer hatte seinerzeit Andri fir ein Judenkind aus-
gegeben und die rihrende Geschichte von der Rettung erfunden, weil er
im patriotischen Andorra nicht eingestehen wollte, da er sich mit einer
Frau aus dem Land der Schwarzen eingelassen hatte. Die Sefiora fordert,
daB Andri und die Andorraner nun die Wahrheit erfahren miissen; sie
glaubt, daB die Verfolgung Andris aufhért, wenn die anderen wissen,
daf er kein Jude ist. Der Lehrer ist skeptisch: ,,Und wenn sic die Wahr-
heit nicht wollen?"

Der Pater soll Andri alles erklaren, er soll Andri auch beibringen, daB
Barblin seine Schwester ist. Aber Andri glaubt die Wahrheit nicht; das
Vorurteil hat auch ihn verwandelt. Er fuhlt, da er wirklich anders, da8
er ein Jude ist — ,,ich hab's angenommen. Jetzt ist es an Euch, Hoch-
wiirden, Euren Jud anzunehmen." Verstért stiirat der Lehrer ins Zimmer
und bringt die Hiobsbotschaft: die Sefiora ist tot, und die Andorraner
behaupten, Andri habe sie mit einem Stein erschlagen.

Der Tod der Sefiora hat den Schwarzen den Vorwand fiir ihre Invasion
geliefert. Die Andorraner lassen sich widerstandslos entwaffnen und fol-
gen willig allen Befehlen der Sieger. Andri, der sich schuldlos wei, ver-
steokt sich nicht; und der Lehrer bekennt sich mutig zu seinem Sohn.
‘Aber das spite Bekenntnis ist nutzlos — keiner glaubt es, keiner will es
glauben. Auch Andri nicht ~ sein Gefdhl, Jude zu sein, wird immer
irker und sicherer. Ebenso klar sieht er, daB er verloren ist, weil ein
jindenbock gebraucht wird.

Vergeblich versucht Barblin, Andri in ihrem Zimmer zu verstecken; der
den Siegern willfahrige Peider verrit die Kammer, die er kennt. Die
‘Schwarzen holen Andri, Barblins Beteuerungen, er sei ihr Bruder, weisen
sie hdhnisch zuriick mit der Drohung, die ,Judenschau‘ werde dic
Wahrheit schon an den Tag bringen. Auf dem Platz von Andorra findet
die Judenschan statt. Die Einwohner miissen den Kopf mit schwarzen
‘Tichern verhiillen und mit blofen Fiiden am ,,Judenschauer“, einem
Beamten der Schwarzen, vorbeigehen: ,,Ein PA, das heiBt Schuh aus.
Und zwei PAff, das heidt: marschieren... Und drei PAM, das heiBt:
‘Tuch abt Tuch ab, das heiBt: das ist der Jud!" Barblin wirft dem Juden-
schauer ihr Tuch vor die FiiGe, um damit das Zeichen zu geben fir eine
Rebellion der Andorraner, aber keiner der Vermummten rihrt sich,
‘auch nicht, als die Soldaten das Madchen packen, um es auszupeitschen,
Sie laufen gehorsam am Judenschauer yorbei — drei Pfiffo erténen, abor
es war der Richtige noch nicht. Wieder drei Pfiffe ~ es ist Andri, und die
Soldaten, dio ihn wegechleppen, hiren nicht auf das ,,Mein Sohn!" des
Lehrers. Alle nehmen ihre Schuhe und gehen heim.

‘Als alles vorbei ist ~ Andri ist erschossen und der Lehrer hat sich erhangt—,
weiGelt Barblin, der man ais ,judenture das Haar geechoren hat, des
Pflaster des Platzes, ,,auf daB wir wieder ein weilles Andorra haben, ihr
‘Morder!** Sie hat den Verstand verloren. Den Biirgern von Andorra ist
sio nun ein ,,éffentliches Argernis", sie fordern, daB sie aie endlich in
Ruhe lasse und sie nicht immer wieder an alles erinnere. ,,Jch finde, sie
gehirt in eine Anstalt", sagt der Doktor. Ehe Barblin sich vom Pater
wegfiihren 14Bt, kehrt sie noch einmal zu Andria Schuhen zuriick, die von
der Judenschau her noch immer auf dem Platz stehen; keiner soll sie
anriihren ~ ,,wenn er wiederkommt, das sind soine Schuh".

‘Aussage und Wirkung. Die Arbeit an diesem Stiick begann Max Frisch
1958, im Herbst 1961 war sie abgeschlossen;; im November des gleichen
Jahres fand die Urauffihrung am Schauspielhaus Ziirich statt.
Brechiitternder, iberzeugender, zorniger und unpathetischer kann nicht
Klage erhoben werden gegen eine der furchtbarsten Krafte, mit denen die
Menschheit sich selber zerstdrt: gegen die Kraft der menschlichen Vor-
urteile. Was sich festgesetzt hat in den Képfen an Denkschemen,
Klischeevorstellungen, Wahnideen ~ das bleibt haften, das wird nicht
mehr iiberpriift und nicht mehr angezweifelt. Und dagegen kommt die
lauterste Wahrheit, kommt die Vernunft, kommen Argumente und
Beweise nicht an. Ein Vorurteil kann so stark sein, daB es sich sogar das
Opfer unterwirft: da alle Welt ihn fr einen Juden halt, mug Andri ein
Jude sein; also beginnt er langsam, sich wirklich ,,anders", sich ,,jtidisch"
zu fidhlen. Als Kollektivwahn sind Vorurteile mérderisch: das ,,Anders-
sein" eines einzelnen wird den Vielen unheimlich, es ist ihnen anstébig
und verdachtig, sie stoBen den einzelnen aus und verachten ihn. Der Aus-
‘gestoBene aber, der ,,Fremde™ ist potentielles Opfer, bequemer Stinden-
bock. Andri muB den Stein geworfen haben ~ die Juden muften schuld
sein an ,,Deutschlands Ungliick". Das gleiche KollektivbewuBtsein
laubt, die Schuld beiseite zu schieben, mit Biedersinn und Vernunft dio
Monschlichkeit hervorzukehren, wenn das Schreckliche geschehen ist:
zwischen den einzelnen Bildern treten verschiedene Andorraner in den
»,Zeugenstand“ und verteidigen sich gegen die Vorwiirfe ihres Gewissens;
Keiner von ihnen fuhlt sich schuldig, keiner will das gewollt haben! ,,Das
Andorra dieses Stiicks", sagt Max Frisch in einer Vorbemerkung, hat
nichts zu tun mit dem wirklichen Kleinstaat dieses Namens . . . Andorra
iat der Name fiir ein Modell."* Auch der Antisemitismus ist hier nur Mo-
dell, aber er ist das schliissigste, das wiitendste und noch dazu geradezu
ein archaigches Vorurteil und steht fir alle anderen, die nicht weniger
yerbrecherisch und unmenschlich aind, fur Rassenhal, Vélkerfeindschatt,
religidsen Wahn odor was immer es gibt. GR.

