D NSAICIA

Tree =

Elektronische / Psychologische
Kriegsfihrung. Meta Konzept

= Eingeweihte

= Krone (-tool)

= Common sense
= Ignroanz

ce) = Tote
!

che Meh we Rea Be ene

[1] Wikipedia Frauen im 3. Reich (Mann: "Allzeit Bereit, hahaha")

[2] Film: Wehrlos - Die Tochter des Generals 1:Many Relation, (Mod: General Jus Primae Noctis Tochter)

[3] NeoCortex Trigger Konzept fur Amygdalla Trigger Waffe

[4] Ranghéhere Triebbefrieding -> kein Leidensdruck -> keine geistige Weiterentwicklung ->Soziopathie -> Tote
(nach Marketingkonzept verkauft als "Survival of the Fittest")

[5] Erhéhung der Scheidungsrate vor einem Krieg / Infiltration in einem Land?

[6] Forward forward forever backword never ever?

[7] Dann definiert das System den jeweils Ranghdheren oder nachsten Anwesenden zum Schuldigen

[8] Einen Krieger deaktivieren sinnlos, der Reale Gegner wird viele haben

