Marc Landolt jun.,
MARC LANDOLT J

14.03.2013 22:09:26

Vergangenheitsbewaltigung

Guten Tag
Als dipl. Informatiker HF ist mir etwas aufgefallen, was ich vermutlich melden sollte:

Ich vermute dass ca. seit 15 Jahren jemand Uiber meine Bankdaten bescheid weiss, aber nicht nur diber meine,
sondern Uber diverse.
Das kann einerseits am Heimcomputer geschehen sein, doch damals hatte ich noch kein EBanking.

Meine Studien ergeben, dass um das Jahr 2000, jeweils die Kinder oder Neffen etc... von Wohlhabenden
Familien explizit in die Drogenszene integriert worden sind. Studiert man "Drogen" kommt man irgendwann
zum Schluss, dass man Menschen unter Drogen relativ einfach mit den US-Patenten: 4877027, 5356368,
5270800.beeinflussen kann

voi ae die mich damas mehrere Monate bearbeitet haben war ein Mitarbeiter der |

(von aufgekauft), welche beilden EDV Support gemacht haben. Es kénnte nun sein, dass dieser
Herr jeweils am Arbeitsplatz auch mit solcher Technologie beeinflusst worden ist, und auf
entsprechende Webseiten mit Malware gegangen ist

Dies sind Mutmassungen, doch ich bin in meinen Studien eigentlich so weit, dass ich mir relativ sicher bin.
Diese Meldung sollten Sie allenfalls an ihren IT Security Officer weiterleiten

Ich hoffe ich jage ihnen keinen Schock ein, und fur fragen stehe ich gerne zur Verftigung.

Mit freundlichen Grtissen
Marc Landolt

dipl. Informatiker
Rombachtali 13

5022 Rombach

079 291 07 87
mail@marclandolt.ch

Telefon-Nr. +41792910787

22.04.2013 14:59:31 Seite 1
