Die Schweizerische Post
Swiss Post International
Postverzollung
Postfach

8010 Ziirich-Milligen

Fragen zur Verzollung:
Tel. +41(0) 848 639 639
Fax +41(0) 58 667 31 67

Fragen zum Paket:
Tel. +41(0) 848 888 888

Ihre Frage per e-Mail:
spilogeo! Obo@swisspost.com

Mixed Sources
ert. $05-C0C-100261

FSC emsssc

115.48 en (201640) 02.2009 UK | Ly

[WAK.Vo2c]

I izerische Pe rzollun irich- Milli

Landolt Marc
Rombachtali 13
5022 Rombach

11.01.2011 / 426

Verzollungsunterlagen

Sehr geehrte Damen und Herren

Die Schweizerische Post hat eine Sendung fur Sie zur Verzollung sowie Zustellung erhalten. Damit die
Verzollung ordnungsgemass durchgefuhrt werden kann, bendtigen wir zusatzliche Angaben. Bitte _
befolgen Sie die Anweisungen auf der Ruckseite dieses Schreibens und senden dieses anschliessend
an uns zurlick.

Fur die RUcksendung legen Sie bitte das Schreiben in das vorgesehene RUckantwortcouvert. Das
Ruckantwortcouvert ist ausreichend zu frankieren. Gerne erwarten wir Ihre Antwort innerhalb von 14
Tagen. Nach dieser Frist wird die Sendung an den Absender retourniert.

Bitte bestdtigen Sie die Korrektheit der gemachten Angaben mit Ihrer Unterschrift.

Die auf der Rlickseite getatigten Angaben entsprechen der Wahrheit und sollen flr die Verzollung
angewendet werden. Bussen im Falle von Falschangaben werden vollumfanglich weiterbelastet.

Warenwert fir die Verzollung (inklusive Angabe der Wahrung): AG ‘ o£
patumAZ A. 204 Name, Vorname (in Blockschrift): _Landol! Mare an.
tinteroch tite lea dlaael

Sendungsdaten:

Verzollungs Nr.: 2020275222 — (LAG2801002)
Absender: Bimbos Digital/ GB

Inhalt: Software
