cA ABB Technikerschule, Baden
_——iaxe fia

30.8.2007/Bo

Eidg. anerkannte héhere Fachschule fur Technik

Hinweise zur Schreibweise von Funktionen

Die Platzhalter f,, /,.f, etc. stehen fir Funktionen, die von den Studierenden he-
rauszufinden sind.

Beispiel: Ist in einem magnetischen Kreis eine Beziehung zwischen der Windungs-
zahl N in Abhangigkeit von der magnetischen Feldstarke H und dem Strom J ge-
sucht, so konnen wir dies in folgender Form aufschreiben:

N=f(4,J)

f steht dabei als Platzhalter fur eine noch zu bestimmende Funktion. In der Klam-
mer stehen die Argumente H,/.

In den Aufgaben geht es darum, dass Sie den Platzhalter f durch einen passenden

mathematischen Ausdruck ersetzen. Sie finden diesen Ausdruck, indem Sie geeig-
nete Gesetze, Formein etc. mit den verlangten Argumenten suchen, kombinieren
und nach der Grésse N auflésen.

Das Durchflutungsgesetz gemdss H. Meister: Elektrotechnische Grundlagen, Band
1,$.146 lautet: ©=N-J=1, -H. Es ist offenbar ein geeignetes Gesetz, da es die

Grésse N unddie Argumente H,/ enthalt.

Die gesuchte Form N = f(H,J) bekommen wir hier einfach durch Auflésen des
Durchflutungsgesetzes nach N :
1,

ro

Nelm = _ Die gesuchte Funktion ist also (HJ) =
