rae nN ABB Technikerschule, Baden

[~~~ fs Eidg. anerkannte hohere Fachschule fur Technik heck
29.8.07
LA Diisen-Passagierflugzeug
Elektrotechnik/Elektronik
(Vogel Band! Seite 261-276)
Teilaufgabe C: 10 Punkte

Ventilatorantrieb in Steinmetzschaltung

Einleitung (Schema 26-13-0):

Die Bordtoilette F wird von einem Ventilator beliiftet (LAV F VENT FAN). Der Antrieb
besteht aus einem Asynchronmotor, der vom einphasigen Netz gespeist wird. Das ist nur
méglich, weil mit dem Hilfskondensator C die zusatzliche Spannung Uc erzeugt wird.
Diese Schaltung heisst Steinmetzschaltung. Der Motor kann in Stern- oder Dreieck
geschaltet sein. Er liefert nur noch einen Bruchteil der Nennleistung.

Ziele:

e Sie begreifen, wie die Steinmetzschaltung funktioniert.

e Sie kénnen die Gleichungen der Schaltung und der Elemente aufstellen und lésen.

e Sie kénnen die asymmetrischen Spannungen und Stréme berechnen, skizzieren
und beurteilen.

einfache Ersatzschaltung des Asynchronmotors in Steinmetzschaltung:

| |
< lle I,
Uc L
Ic
R U;
, _b R
_— | Uph
>
U

3 R

Vv
U L
lo
ltot

Die Wicklungen werden durch L dargestellt, die Belastung durch R.
Beachten Sie: Alle Spannungen und Stréme sind Zeiger.
