mie 7 ABB Technikerschule, Baden

[~~ Ts Eidg. anerkannte hdéhere Fachschule fiir Technik gh enn
29.8.07
LA Diisen-Passagierflugzeug
Elektrotechnik/Elektronik
(Vogel Band! Kap. 1, 6 - 8)
Teilaufgabe D: 10 Punkte

Kabel der Bordsprechverbindung

Einleitung:

Im Flugzeug gibt es mehrere Telefone: im Cockpit, bei den Tien, in den Bordkiichen
(Galleys), etc. Sie sind Uber Kabel mit der Telefonzentrale verbunden. Eine ideale
Verbindung ist verlustlos, induktivitats- und kapazititatsfrei. Wie sieht das bei einem
Telefonkabel in der Wirklichkeit aus?

Ziele: Sie kGnnen

das magnetische und elektrische Feld in einem Kabel darstellen,

e Leiterwiderstand, lsolationswiderstand, Induktivitat, Kapazitat eines Kabels
berechnen,

e das Verhalten des Kabels bei verschiedenen Frequenzen bestimmen.

Prinzipschema: Kabelquerschnitt:

Isolation a-d

Telefon (Sender, Index S): Stromquelle ls = 10 mA oder
Spannungsquelle Us = 0.5 V;

Kabel: 1=60m; a=2mm;

Leiter (Kupfer): Ocu = 0.0178 Q:mm7/m;  Acy = 0.3 mm’:

Isolation (Index 1): 9 = 10"? Qanm7/m: a= 1: en = 5;

Zentrale (Empfanger, Index E): Re = 50 Q.
