cA ABB Technikerschule, Baden
~~ xe Ras

Eidg. anerkannte héhere Fachschule fr Technik

2. Einphasiges oder dreiphasiges Bordnetz?
(3 P.) Der Betrieb des Flugzeugs

erfordere eine bestimmte elektri-
Flugzeug-Chassis mit Stempunkt verbunden_ sche Wirkleistung P bei einem
L Leistungsfaktor cos@. Vergleichen
Up Sie eine einphasige mit einer drei-
Nd phasigen Energiebertragung ge-
isiatsinanaanand mass nebenstehender Abbildung.
Stellen Sie die Massenverhaltnisse
von Kupferrundleiter und Isolation
beider Systeme gemass untenste-
Flugzeug-Chassis elektrisch isoliert hender Tabelle gegeniber. In bei-
Eb den Systemen sollen die gleichen
Leiterspannungen und die gleiche
O| U iavevaneton Stromdichten in den Leitern herr-
J schen sowie dieselbe gesamte
Leistung P bei gleichem Leistungs-
faktor und gleicher Lange L Uber-
tragen werden.

bs
q

Verhaltnis der | Einphasig Dreiphasig
Géssen

Querschnitt 4 id

Masse Kupfer 4 ?

Masse Isolation | 1 ?

3. Eisenmasse und Spannung
(2 P.) Suchen Sie eine Beziehung zwischen der Masse des Eisens bei Generator, Trans-
formator und Drehstrommotor und der elektrischen Kenngréssen U? Wie lautet diese Be-

ziehung in der Form m,, = f,(U,...)? Beachten Sie die Hinweise zur Schreibweise von

Funktionen weiter unten.
Was geschieht mit der Masse des Eisens wenn Sie die Spannung verdoppeln und die Ubri-
gen Gréssen konstant halten?

4. Kupfermasse
(2 P.) Die Kupfermasse m,, wird hauptsachlich durch die Dimensionierung der drei Leitun-

gen zwischen Generatoren und Lasten bestimmt. Dabei muss die Stromiibertragung einen
geniigend kleinen Widerstand R aufweisen, damit einerseits die Wirkleistungsverluste FP,

und andererseits die Spannungsabfalle AU,,,, nicht zu gross werden. Formulieren Sie fol-

gende Beziehungen zwischen der Masse des Kupfers mz, und der elektrischen Kenngrés-

se | in den Leitungen:
a) Mit dem Wirkleistungsverlust P, in den Leitungen in der Form me, = f,(F,,1,--.)

b) Mit dem maximal erlaubten Spannungsabfall AU,,,, entlang der Leitung in der Form
Me, = Fy(AG on fs)

Hinweis: Vernachlassigen Sie hier den Spannungsabfall Uber dem induktiven Lei-
tungswiderstand X sowie den Skin-Effekt.

30.8.2007/Bo
