cA n ABB Technikerschule, Baden

—— fas Eidg. anerkannte héhere Fachschule fur Technik

te kontinuierlich ab. Der Wirkwiderstand R,-(f) im Leiter nimmt daher mit wachsender
Frequenz zu. R, bezeichnet den Gleichstromwiderstand.

Berechnen und zeichnen Sie das Verhaltnis RU) fir Frequenzen f = 0...1000 Hz fiir

die drei Rundkupfer-Drahtquerschnitte q = 25, 120 und 240 mm?.

3. Induktiver Spannungsabfall:

2 >

(3 P.) Nebenstehendes Ersatzschaltbild “i y
zeigt eine Phase des Bordnetzes. ;
Die Leitung (L=40m) zwischen Generator an

Re I.

mit der Phasenspannung U, =115V und

der ohmschen Last R, = 0.325Q besitzt ) \ Ha
neben dem Wirkwiderstand R auch einen

frequenzabhangigen Blindwiderstand X.

Daten: Ryo =10.3mQ und L = 0.0336mH

Berechnen und zeichnen Sie bei Raumtemperatur (20°C) und unter Vernachlassigung
der Stromverdrangung:

a) (2 P.) Die Phasenspannung Ue an der Last als Funktion der Frequenz f in der Form
U, = f,(/) fiir Frequenzen f = 0...1 kHz.

b) (1 P.) Um wie viele Prozent verkleinert sich die Spannung Ue bei der Frequenz 400
Hz gegentber einem Betrieb bei 60 Hz?

Hinweise zur Schreibweise von Funktionen

Die Platzhalter f,, f, stehen fiir Funktionen, die von den Studierenden herauszufin-
den sind.

Beispiel: Ist in einem magnetischen Kreis eine Beziehung zwischen der Windungs-
zahl N in Abhangigkeit von der magnetischen Feldstarke H und dem Strom J ge-
sucht, so kénnen wir dies in folgender Form aufschreiben:

N= f(4,J)

f steht dabei als Platzhalter fur eine noch zu bestimmende Funktion. In der Klam-
mer stehen die Argumente H,/.

In den Aufgaben geht es darum, dass Sie den Platzhalter f durch einen passenden

mathematischen Ausdruck ersetzen. Sie finden diesen Ausdruck, indem Sie geeig-
9.7.2007 Bo
