a ABB Technikerschule, Baden 3. Semester
pues

‘a 2007/2008
—= Pi Eidg. anerkannte héhere Fachschule fur Technik

LA Diisen-Passagierflugzeug
Elektrotechnik/Elektronik

(Vogel Band |, Kapitel 1.5, 6, 7, 9 )

Teilaufgabe A: Spannungsquellen und Masse des

Drehstrombordnetzes
10 Punkte

Ziele:

» Sie kénnen ein Zeigerdiagramm der verschiedenen Spannungen des und Leiter-
strome des Drehstrombordnetzes massstablich aufzeichnen.

« Sie kennen die Zusammenhange zwischen der Masse von Kupfer bzw. Eisen
und den elektrischen Kenngréssen der Stromerzeugung/-umwandlung und
Stromibertragung.

= Sie kennen die Massenverhaltnisse von Leiter- und Isolationsmaterial zwischen
Einphasenwechselstrom- und Drehstromubertragung.

Aufgabenstellung:

Eine allgemeine Daumenregel beim Flugzeug-Design besagt, dass pro eingespartes Kilogramm
mindestens funf weitere Kilogramme (Befestigung, Platz, Treibstoffmasse etc.) eingespart wer-

den kénnen.
Sparsamkeit bei Gewicht und Platz ist daher beim Design des Bordnetzes oberstes Gebot.

Die Gestaltung eines Bordnetzes hangt stark von der Wahl der elektrischen Kenngrossen
Strom, Spannung sowie der Systemwahl (Gleichstrom/Wechselstrom, Anzahl Phasen etc.) ab.
Bei Wechselstrom spielt ausserdem die Wahl der Frequenz eine grosse Rolle, die Sie in der
Teilaufgabe B separat untersuchen.

Bei dieser Teilaufgabe suchen und interpretieren Sie verschiedene Zusammenhange von Mas-
se und den elektrischen Kenngréssen Spannung und Strom sowie der Systemwahl
(Ein/Dreiphasig) des Bordnetzes vom MD-11.

Gesucht:
1. Zeigerdiagramm bei Normalbetrieb des Drehstrom-Bordnetzes
- Wy Ty r-———,_ (3P.) Zeichnen Sie ein massstabliches Zeigerdiagramm der

ches Phasenspannungen U,,U,,U, des Generators, der Leiterspan-
(CA SHOM -

LT Tu [

Hb t| last nungen U,,,U,,,U;, sowie der Leiterstréme /,,/,,/, des mit
ar

aie

as P=100 kW symmetrisch und induktiv belasteten Bordnetzes auf.
i *y t Der Leistungsfaktor betragt cosg = 0.9. Massstabe: 10 V/cm,
F

7— 50A/cm. Tip: Legen Sie U, in die reelle Achse.

30.8.2007/Bo
