cA ABB Technikerschule, Baden 3. Semester
ames

wee oy Eidg. anerkannte hohere Fachschule fiir Technik 2007/2008

LA Diisen-Passagierflugzeug
Elektrotechnik/Elektronik

(Vogel Band I, Kapitel 1.5, 6, 7, 9)

Teilaufgabe B: Frequenzabhangigkeit des Bordnetzes

10 Punkte

Ziele:

2 to 00 AWG only

Aromatic

Polyamide
Braid

Sie kénnen die Wider- DOUGLAS EXSTO0S - WARE
standszunahme durch
Stromverdrangung in

runden Leitern berech-

nen und kennen die
Conductor - 22 to 00 AWG

Zusammen hange ZW i- Tin-Coated Copper > : Jacket - Extruded

i- (24 AWG Nickel-Coated High- ae Modified Cross-Linked
schen Frequenz, Wi Siewh Secgertioe | Ethylene: Tetratluoroathylone
derstand und der Dicke

Extruded Modified Cross-Linked
Ethylene-Tetrafluoroethylene

des Runddrahtes.

Sie kennen die Zu-

sammenhange zwi- Abbildung 1: Phasenleiter im MD-11
schen der Masse von

Kupfer bzw. Eisen und
den elektrischen Kenngréssen der Stromerzeugung/-umwandlung und Strom-
tibertragung.

Aufgabenstellung:

Frequenzabhangigkeit im Bordnetz
Die Wahl der Frequenz wirkt sich in vielfaltiger Weise auf die Eigenschaften des Bordnetzes

aus.

Bei dieser Teilaufgabe untersuchen Sie die Frequenzabhangigkeit von Eisenmasse und weite-
ren elektrischen Merkmalen eines Bordnetzes.

Gesucht:

1.

Eisenmasse und Frequenz:
(2 P.) Mit welchem Gesetz bekommen Sie eine Beziehung zwischen der Masse des Ei-

sens m,, bei Generator, Transformator und Drehstrommotor und der Frequenz f ? Wie
lautet diese Beziehung in der Form m,, = f,(/...-)? Beachten Sie die Hinweise zur
Schreibweise von Funktionen weiter unten.

Was geschieht mit der Masse des Eisens wenn Sie die Frequenz verdreifachen und die
Ubrigen Gréssen konstant halten?

Widerstandszunahme durch Stromverdrangung:
(5 P.) Héhere Frequenzen bewirken, dass nicht mehr der gesamte Leiterquerschnitt q
vom Strom durchflossen wird. Die Stromdichte nimmt vom Rand her gegen die Leitermit-

9.7.2007 Bo
