6316066 AI

Registrierungsformular fiir die Adobe Student Edition ‘ann

Bitte fiillen Sie das Formular sorgfaltig aus, fiigen Sie einen Nachweis Ihrer Bezugsberechtigung als Schiller/Schilerin bzw. Studierender/
Studierende bei, und senden Sie die Unterlagen per Fax an (0031 20) 582 08 02 bzw. per E-Mail an edu-online@adobe.com. Wenn Sie
das Formular nicht vollstandig ausfiillen oder keinen giiltigen Berechtigungsnachweis beilegen, erhalten Sie keine Seriennummer zur
Produktaktivierung. Falls Sie innerhalb von sieben Werktagen keine E-Mail mit der Seriennummer erhalten, wenden Sie sich bitte an den
Kundendienst von Adobe (siehe Ruckseite).

Bestellinformationen (Bitte fiillen Sie alle Felder in Druckbuchstaben aus.)

_— 31.12.2007 — Herr
hschrwene: Landolt Vorname(n): __ Mare

a re Rombachtali 13 "— 5022

Ort: Rombach Landb Schweiz

Tel. (tagstiber): 079 291 07 87 Tel. (abends): 079 291 07 87

marc.landolt }
E-Mail-Adresse: olt@yetnet.ch

Produkt: C Adobe® Creative Suite® 3 Design Standard Cl Adobe Creative Suite 3 Design Premium
C0 Adobe Creative Suite 3 Web Standard GxAdobe Photoshop® CS3 Extended
C Adobe Creative Suite 3 Production Premium 1 Adobe Creative Suite 3 Master Collection

Plattform: O Macintosh & Windows®

Angaben zur Bildungseinrichtung

ABB Technikerschule (www.abbts.ch)

Name der Schule/Hochschule:

siisiee Fabrikstrasse 1 . — 5400
Ort: Baden Land: Schweiz
Studienfach: Informatik Telefon: 058 585 33 02

Bildungssektor: Sekundarbereich MTertiarbereich

Bestatigung

Hiermit bestatige ich, dass die obigen Angaben korrekt sind und dass das Produkt nicht fur gewerbliche Zwecke genutzt wird. Eine

Bescheinigung iiber meinen Status als Schiiler(in) bzw. Studierende(r) liegt bei.
Unterschrift: Z Datum: vl * A He 2 Z CY Lt

(Ja, ich méchte Informationen zu Produkten und Dienstleistungen von Adobe und angeschlossenen Unternehmen erhalten. Dies schlie&t Informa-
tionen zu Produktveréffentlichungen, Produkt-Upgrades, Seminaren, Veranstaltungen, Schulungen und Sonderangeboten ein. Ich bin damit
einverstanden, dass von mir bereitgestellte Daten durch Adobe, angeschlossene Unternehmen und Vertreter in Ubereinstimmung mit den Adobe-
Richtlinien fir den Datenschutz verwendet werden kénnen. Ich bin damit einverstanden, dass meine pers6nlichen Angaben innerhalb von
Adobe in Lander, die nicht der EU angehéren, tibermittelt und dort auch gespeichert werden kénnen. Dies schlieBt die Vereinigten Staaten ein.

Ich méchte vorzugsweise wie folgt kontaktiert werden (eine oder mehrere Optionen auswahlen):
IX] E-Mail [_]Post [_]Telefon

[_]Ja, ich mochte Informationen zu Produkten und Dienstleistungen von Fremdanbietern, deren angeschlossenen Unternehmen oder Vertretern
erhalten. Adobe ist berechtigt, diesen Parteien meine Kontaktangaben zur Verftigung zu stellen, woraufhin diese Parteien mich auf dem Postweg
bzw. per E-Mail oder Telefon kontaktieren dirfen.

~
