Archivo Edicién Ver Pagina Ediciéndetinta Conversion Resultado Herramientas Ayuda

jah @|~— O|x ~a\B|#O
Doaimentei LJ | (Ta) poamento2

= Satire Ban metas | neste 4alaine, Corre foe
‘de baste, ainda imines © GREpieoe Oe gum oem

7 Brut oP eater cory veut es Micionpt Ouklook,
Waters ete Cee

LARDeta Llies oe ftintoe 9 nuemeindns
<A mecmemniny ctee tn groin qthte cuits
Chae mnpctnn te queiafbn gist ob ack
are
T Mp Soujet Noles 20 tien cmerportiato imaalimaile fare ter 4100-|
Pig SE State

Aatatice o Mfapt Sin Ape ete penance

~ ea ped

TOO C Cs ka

Testo (Es.

4 h le Be»

}} Bienvenido a MyScript Notes lo i}
Con MyScript Notes, puede convertir con un solo clic notas,
figuras y esquemas en texto digital, y sacarles asf el maximg
partido:

~ Edita las notas i resalte palabras, borre pactes de texto,
‘afiada términos o gréficos, segur sea necesario.

~ Envié el resultado convertido a Microsoft Outlook, Word O
‘como texto sin formato.

- Déle formato al texto: aplique negrita, cursiva, subrayado.
= Cambie los colores.

~ Afiada listas de puntos o numeradas

- Si es necesario, cree su propio perfil de escritura para
mejorar la precisién gracias al médulo de instruccién.
iMyScript Més es un compafiero inestimable para un uso
‘eficaz de sus notas digitales!

‘Actualice a MyScript Studio y disfrute de sus funciones

‘de gestidn de notas utilizando las opciones de clasificacién y|
bisqueda:

“ Recupere al instante las notas manuscritas en una carpeta
predeterminada; MyScript Studio detecta cual hivo
nuevo procedente del dispositive de escritura,

~ Gregorio la informacién en archivadores 0 con etiquetas qu)

Ce
raga (ax) ) 1 ®

