Deltavista Quick Check - Consumer

Seite 1 von 2

Entscheidung

Ausgewahit

[efunden

|Beurteilung

Landolt Marc Jun.
Rombachtali 13
5022 Rombach
‘Schweiz

Geb. 17.06.1978

Kontakt
Personenstatus

Landolt Marc Jun,
Rombachtali 13
5022 Rombach
Schweiz

Geb. 17.06.1978

Telefon: (062) 822 61 31
aktiv

GRUN Die Farbe Griin signalisiert, dass keines der aufgefihrten Kriterien als

méglicherweise risikobehaftet kategorisiert wurde.

Entscheidungsmatrix

Element

[Wert

|Beurteilung

[Bearbeitungshinweis |

Zahlungserfahrungen

Trefferart

Personenstatus

Entscheidung

keine (A)

Person/Firma gefunden

aktiv

grin

Aufgrund bekannter Zahlungsstérungen erfolgt eine Einteilung in die
Kategorien A (keine Zahlungsstérungen bekannt), B (geringfugige Falle
bekannt), C (erhebliche Falle bekannt), D (schwerwiegende Falle bekannt).
Die Details hierzu kénnen Sie unter der Rubrik Zahlungserfahrungen
ansehen. Die Gewichtung der Zahlungsstérungen erfolgt aufgrund von
Anzahl, Status und Aktualitatsgrad. Je grésser die Anzahl der einzelnen
Ereignisse, je schwerwiegender der Status des einzelnen Ereignisses und je
jiinger die einzelnen Ereignisse sind, desto héher werden sie gewichtet.
Zahlungserfahrungen der Kategorie B implizieren nicht zwingend ein
erhéhtes Zahlungsausfallrisiko.

Falls die Person nicht gefunden wurde, wird eine Identifikation Uber
alternative Methoden (z.B. Einwohnerkontrolle, Pass, oder Fihrerausweis)
empfohien.

Der Personenstatus dient dazu, eine minderjahrige, bevormundete oder
verstorbene Person zu erkennen. Falls das Geburtsdatum nicht bekannt ist,
wird angenommen, dass die Person volljahrig ist. Beim Status verstorben
ist eine Verwechslung nicht ausgeschlossen.

Entscheidungsgrund

Alle Checks in Ordnung

Zahlungserfahrungen

Zusammenfassung

2013
