[) Titre - Konqueror
fichier Edition Affichage Aller Signets utils Configuration Fenétre Aide

Gy >vavE og JN

1. Dérivées des fonctions usuelles :

2. Etude forme par forme des opérations sur les fonctions dérivables :
a) Formef+g.
b) Forme k- f (k réel)
c) Forme f-9
d) Forme f?

) Forme 3 .

)

£
) Forme fax +b) (a et bréels) . . .

Forme £ .

ws

8. Tableau récapitulatif des opérations sur les fonctions dérivables :
4. Exemples de dérivation nécessitant l'utilisation de plusieurs formes :

5. Calcul d’une équation de la tangente a une courbe en un point

Ce noaeen

f

Hello world
