cA ABB Technikerschule, Baden
aX aeXe

wes Yr «Eig. anerkannte hohere Fachschule fir Technik |

SS 2008

Software Engineering

Freigabe-Visum: ew

Zielsetzung:

i Die Studenten haben ausreichende Kenntnisse Uber die Softwareentwicklungsgebiete:

Objektorientierte Analyse

Objektorientiertes Design

3-Schicht Architektur einer Applikation

Programmierung grafischer Benutzerschnittstellen (GUI)

und sind in der Lage praktische Anwendungen der Leitenden Aufgabe "Disen-
Passagierflugzeug" zu lésen.

Ausgangslage:

Das Dusen-Passagierflugzeug Bombardier Challenger 604 ist mit einem Flight
Management System (FMS) ausgeristet. Dieser Bordcomputer Ubernimmt fir den

= Pilot samtliche Berechnungen die im Zusammenhang mit der Navigation des
Flugzeugs stehen. (Siehe Anhang und www.bombardier.com)

Die Route eines Fluges wird bestimmt von Luftraumen, die aus politischen
oder militarischen Griinden vorgegeben sind. Vor dem Start eines Fluges gibt
der Pilot alle so genannten Waypoints (Wegpunkte) die sich auf seiner Route
befinden in das FMS ein. Das FMS berechnet nun den Steuerkurs, die Distanz
und die Zeit (bei gegebener Geschwindigkeit) zwischen den einzelnen
Waypoints. Zusdatzlich wird die Reisedistanz und die Reisezeit der Route
zwischen Origin (Startpunkt) und Destination (Endpunkt) ermittelt.

Nach dem Start wird der erste Waypoint angeflogen. Ist dieser erreicht, so
libergibt nun das FMS seine neuen Daten dem Autopilot und dieser fuhrt eine
Kurskorrektur aus die den neuen Waypoint anvisiert. Dieser Vorgang wird
solange wiederholt, bis die Destination angeflogen werden kann.

Ein Waypoint ist meistens eine Funkstation, es werden aber heute vermehrt
auch virtuelle Waypoints definiert. Sie bestehen aus einer Koordinate (Z.B.:

M. Bontognali
