A http://www.lachimie.net/ x 7 : G

IZ Caractéristiques des différentes fonctions
IIL Les Oxydes non-métalliques.
Formule générale : XO
Un oxyde métallique est le résultat de la combustion d'un non-métal (corps pur simple). C'est & dire, sa réaction avec du dioxygéne (Oz).
Exemple : Combustion du soufre dans le dioxygene

Obtention : réaction d'un non-métal avec le dioxygéne

aa

= Hi et i

© N2O: protoxyde d'azote : "gaz hilarant", utilisé comme anesthésiant
© C02 : dioxyde de carbone : & -78°C, il se présente sous forme d'un solide blanc, c'est la glace carbonique.
© CO: monoxyde de carbone : gaz inodore et incolore qui est produit lors de mauvaise combustion. Ti est toxique et cause chaque année des centaines de décés.

IL2, Oxyde métallique
Formule générale : MO

