BOP kk Departement des Innern
wes ok Amt fir Wirtschaft und Arbeit

Regionales Arbeitsvermittiungszentrum, RAV Aarau
Margrith Coda, Personalberaterin

Kunsthausweg 6, 5001 Aarau

Telefon 062 835 19 79

Fax 062 835 19 94

E-Mail margrith.coda@ag.ch

Herr

Marc Landolt
Rombachtali 13
5022 Rombach

Aarau, 19. September 2003

Einladung zum Kontrolltag

Bitte geben Sie folgende Unterlagen persénlich am Schalter ab

am 23. September 3, 13.30 Uhr

aktueller Lebensraur
Arbeitsbemiihungen in der Kontrollperiode September 2003
Arztzeugnis (ab Beginn)

Abrechnungen Krankenkasse IV / SUVA / BVG

Bescheinigung Uber Zwischenverdienst / Lohnabrechnung
Bescheinigung betr. Erwerbsersatz-Ordnung (EO)

Formular ,,Angaben der versicherten Person“ September 2003
Kopien der Arbeitszeugnisse

Kiindigungsschreiben der letzten Anstellung

Kursnachweis / Kursbescheinigung

Andere Unterlagen:

oo0ooxo000x%o

Hinweis

Wir verweisen auf das Arbeitslosenversicherungsgesetz (AVIG Art. 17), wonach Sie sich zu regel-
massigen, obligatorischen Gesprachen einzufinden haben (auch wahrend eines Zwischenverdienstes
/ AVIG Art. 22). Bei Nichtbefolgung von Kontrollvorschriften und Weisungen kann die Anspruchsbe-
rechtigung eingestellt werden.

Wir machen Sie darauf aufmerksam, dass die Auszahlung des Taggeldes erst erfolgt, wenn die
Unterlagen komplett, wahrheitsgetreu und vollstandig ausgefullt, mit Datum und Unterschrift versehen,
eingereicht wurden. Es ist also in Ihrem eigenen Interesse, wenn Sie die Termine einhalten und die
Unterlagen vollstandig mitbringen.

