Projektkatalog

‘Zum Anzeigen der Auswahim@glichkeiten im Projektkatalog klicken Sie links in der Liste
auf ein Element,

Mit den Registerkarten oben kénnen Sie Vorlagen oder vorhandene Dokumente &ffnen.

‘Neu - Offnen Sie Vorlagen fur private, geschaftliche oder Schulprojekte.
Zuletzt verwendet - Of nen Sie Dokumente, die Sie kirzlich verwendet haben,
Projektcenter - Offnen Sie Projektdateien, die im Projektcentererstellt wurden.
Einstellungen - Passen Sie den Projektkatalog an Ihre Bediirfisse an.

