Gebotszeichen:

@ ©

Kopfschutz

Gehérschutz Augenschutz Atemschutz
tragen tragen tragen fragen
Gefahrensymbole:
Giftig, Mindergiftig, Brandférdernd, Atzend,
z.B. Phenol z.B. Xylol z.B. Salpeter- z.B. Salz-
sdure = 70% sdure = 25%
Rettungszeichen:

Erste Hilfe "Fgh Weg Arzt Krahkentrage
Verbotszeichen: . wy
Nicht
Nicht beriihren, Zutritt fir Ftir
schalten Gehause Unbefugte FiiRganger
i steht unter verboten verboten
Spannung
Verbot fur Feuer, Verbot Nichts
Entnahme offenes Licht mit Wasser _ abstellen
von und Rauchen zu léschen oder lagern
Trinkwasser verboten
Warnzeichen:

AAAA

Warnung vor

Warnung Warnung Warnung
gefahrlicher vor vor feuer- vor
elektrischer wrt gefahrlichen giftigen
Spannung der Last Stoffen Stoffen

Warnung Warnung Warnung Warnung
vor vor Gefahren vor vor magne-
Strahlen durch Laserstrahl tischem
Batterien

Feld

