FAEBID ia

Zeugnis

Herr
Marc Landolt

geboren am 17. Juni 1978
von Aarau,

war vom 1. November 1999 bis 31. Oktober 2000 in unserem Unternehmen als Systemadministrator
beschaftigt.

Herr Landolt befasste sich mit folgenden Hauptaufgaben:
e Beschaffung von Soft- bzw. Hardware

e Support der PC-Clients

e Pflege des Netzwerks in Zusammenarbeit mit der fur die Netzwerkbetreuung
beauftragten externen Firma

e Behebung von Computerproblemen

e Betreuung der EDV-Helpline

Bereits in seinem letzten Lehrjahr bei ABB arbeitete Herr Landolt als Unterstitzung unseres PC-
Supporters in unserer Firma und Ubernahm nach Lehrende diese Funktion in Zusammenarbeit mit ei-
nem Outsourcing- Partner. Herr Landolt besass ein gutes Fachwissen, welches er sich on-the-job an-
eignete. Er war in der Lage, sich innert kurzer Zeit in sein Aufgabengebiet einzuarbeiten und arbeitete
stets zu unserer Zufriedenheit. Sein Arbeitsstil war zuverlassig und genau.

Wir schatzten ihn als initiativen und selbstandigen Mitarbeiter, der gegeniber Neuem positiv eingestellt
war und Verantwortung fiir sein Aufgabengebiet ibernahm.

Mit guter Motivations- und Uberzeugungskraft verfolgte er die gesteckten Ziele. Herr Landolt nutzte die
inm zur Verfigung stehenden Hilfsmittel. Sein Verhalten gegentiber Vorgesetzten und Mitarbeitenden
war stets korrekt und ermdglichte eine angenehme Zusammenarbeit.

Herr Landolt verlasst uns auf eigenen Wunsch. Wir sprechen ihm unseren Dank und unsere Anerken-
nung aus und winschen ihm viel Erfolg.

Zurich, 31. Oktober 2000
ABB Flexjble Automation AG

— | BD fue VL Le

Dieses Zeugnis enthait keine verschlisselten Daniel Knaup inique Schaf
Aussagen. Eine Interpretation sogenannter ‘ oo,
Zeugniscodierungen wirde unsere Aussage Business Improvement Manager Personalleiterin

verfalschen.

ABB Flexible Automation AG

Postadresse:

Boi ABB Flexible Automation AG Telefon: +41 (0)1 435 65 55

Badenerstrasse 780 Telefax: +41 (0)1 435 65 99

180.9001 === CH-8048 Zirich E-Mail: _get.info@ch.abb.com
