Tagebuch Thu 02 Jul 2020 12:09:26 PM CEST @ debian

Ich hab jetzt glaub grad per Zufall rausgefunden wie der Alogrithmus für die Pädosadisten ist.

Prärequisite: Age Based Access
Prärequisite: dem/der ersten Partner untreu werden, sonst wird man nicht pädo und verfällt nicht seductive coercion

sieht eine alte 80 eklige fette Frau dass ein halb so alter psychisch leidet unter ihrem Amblick lockct das die alten Leute an den jüngeren erst recht zu bedrängen

die Verstorbene Carmen Leibold hat mal gesagt "Schmöcksch wis tötelet" und etwa das selbe bild wurde übermittelt obwohl ich jünger war, somit würden die den Autisten explizit Die hass algoritmen der alten menshcen auch aufspielen

So bietet Pfisterer den alten Menschen Incentives um Ramsch zu verticken...

das lenkt davon ab das die frau einen suicide death bot überträgt über z.B. neurralink (age based access) personalisiert mit bildern von ihr. somit tragen allenfalls alle alten menschen einen suicide death bot der jüngere angreift auf sich, sprich dsa kains-mal, sie ist somit vermutlich eine mörderin und hat z.B ehemann getötet



Tagebuch Thu 02 Jul 2020 12:09:49 PM CEST @ debian

wie und wo werden diese access codes verteilt? diffie hellmann -> hiesse müste eine liste geben und einen service den die alte fette 80 jährige benutzt , fett => körper als spiegel der seele, schlanke alte
sind weniger schlimm...

mit diesem service werden auch die "corona app like" codes der menschen eingetragen die angegriffen werden soll, somit könnte hansjürg pfisterer und myrtha pfisterer diesen service betreiben

grossmut <-> grossmutter -> im fall von fett vermutlich eine fette lüge, im fall von schlank möglicherweise wirklcih grossmütig


oder z.B. ein medikament

hiesse der pfisterer und seine studentenverbindung schläust cyber-waffen in medikamente die das leben alter menschen verlängern sollen, bzw. irgendwelche source code
alte menshcen sind somti NPC's / Software Vorlesung Autonome Systeme mit mehr access rights
und so wie ich pfisterer kenne sind es allenfalls gar nicht lebnesverlängernde medis sondern nur medis die ein gutes gefühl machen und er betrügt die alten menschen auch

als deffence system blendet es die frau jetzt ein wie sie gengen meine sexuelle integrität geht, gleichzeitig wird das visual faust an mein gesicht eingelbendet + nachbar macht wieder klopfgeräusche
cyberwürgekette *FU* 

scheinbar erlaubt die malware die alte fette eklige mich bedrängende frau benutzt auch sich in meinem kommunikationsnetzwerk fest zu beissen *körperverletzung, schläge an meinen kopf* <- inklusive
medulla spinalis access, dies frau muss isoliert werden, notfalls kinder etc einfach auf distanz wegsteuern...

dann wäre das bei der nicht ein "go bibeli luege" sondern ein "go bibeli jagen" *pavlov stimuli, husten stimuli* <- die ist in einem team und ich soll vor dem team diskrediitiert werden....

->pädokriminelle richterin mit geschworenen ...?  

die 1960er pädokriminelle verfolgen und töten junge menschen in der gruppe, somit wäre zu erwarten, dass das 80 jährige auch tun...

-> SYSTEME RUTNERFAHREN

reverse exploit -> klara rünzi unschuldig.

dann scheint die "gute Dame" mit einem portfolio an psychologischer kriegsführung um sihc zu werfen, lustigerweise ungefähr die selben wie der urs blum und der hansjürg pfisterer braucht

->Pödokriminelle betreiben mainframe mit psy software und normaler software um jüngere menschen gefügig und nutzbar mahcen und zu halten

---> somit reverse forward contacting der alten frau und mit dem netzwerk-graphen von urs blum und pfisterer abgleichen, allenfall finden wir so weitere zentralknoten wie den pfsiterer


Thu 02 Jul 2020 12:41:07 PM CEST

es wurde ein malware portfolio übertragen bzw, das netzwerk verwendet das 

1. bedrängen
2. psychologisch auf die jüngeren dreinschlagen
3. jüngeres verteidigt sich
4. alter mensch klagt das als psychologische verletzung oder körperverletzung an
5. geschworene aus deren pädokriminellen netzwerk verurteilen den jüngeren
6. jüngerere wird versklavt, ausgebeutet, gerichtet oder allenfalls sogar "legitim" vergewaltigt






Tagebuch Thu 02 Jul 2020 12:48:13 PM CEST @ debian

wie das kainsmal scheitn es auch etwas wie das abelsmal zu geben, eine art toe-tag, dass den kanin's dieser welt sagt, dass man diesen abel nach belieben ausnehmen kann,
mögliche implementationen auf Re()
- drogensüchtiger (obfuscated ths, neuralink etc)
- schizophrenie diagnostizierter (auch wenn er eigentlich autismus hat)

-> wenn astrid das gewusst hat, hat sie mit ihrem "Schizo" zu mir eigentlich gesagt, dass ich zum sklaven deklariert werde und permanent ausgebeutet werden dürfe




