Tagebuch Mon 13 Jul 2020 04:23:36 PM CEST @ debian

wollte vor 10h pennen... aber pfistreer urs und georg lassen mcih nciht


nach schlägen an den kopf über medulla spinlais implantat wird 
eingeblendet urs blum sei fahnder und ermittle gegen georg deshalb
sei es legitim gewesen den unschuldigen sohn von georg landolt zu 
vergewaltigen

->afaik ambiguitet, schutzbehauptung von urs, unsere 4 eltern wurden
von dora landolt zusammen in iregend einem kaffee in aarau gesehen (hören sagen)

-> sagt implizit cAPI Vergewaltigung an marc jr landolt

->löscht das letzte mail bezüglich der einbetonierten lautsprecher und
allfälliger röntgenröhren komplett raus

grad wieder parallel universe ...

die haben mehrerer THS mainframes, switchen allenfalls ganz aarau
wegen meinem mail diesbezüglichs...



Mon 13 Jul 2020 06:03:18 PM CEST
was myrtha und hansjürg pfisterer grad versuchen ist meiner mutter über
das ths einzureden ich wolle von meiner mutter vergewaltigt werden was ich
definitiv nicht will, ich kann also nicht schlafen gehen bzw. nicht im bett
liegen bleiben weil pfisterers dann der margrit einreden würden ich würde
wollen und wenn claudine wie ich ihr treueversprechen gehalten hat würde
dann claudine suizid begehen 

ziel von myrtha und hansjürg ist jetzt vermutlcih wieder mit einem
blutbad und meinen hilfeschreien in twittern die anderen 1980er kinder
einzuschüchtern und zu bedrohen. ich twittere als mal nicht...


es besteht somit die möglichkeit, dass margrit landolt denkt es sei 
legitim ihre kinder zu (cyber)vergewaltigen weil marc georg landolt (1950)
seine 1950er ursula untreu geworden sei

margrit oder sprachsim: sie hätte marc georg landolt gerettet

ich/wir: wenn margtit landolt so altruistisch wäre, dann würde sie
         nicht immer und immer wieder versuchen ihre kinder die nicht
         hinhalten wollen zu vergewaltigen *schmerzimplantat linkes ohr*

myrtha und hansjürg pfisterer wollen mit diesem blutbad (einprägendes bild)
dass die dinge wie THS oder einbetonierte Lautsprecher nicht weiter thematisert
werden, sie nutzen also die pädophilen eltern als waffe für elektronische
psychologische kriegsführung und "mindcontrol"

pfisterer: es sei therapie

ich: wenn es therapie wäre, dann würde mich ja problemlos schlafen lassen
     können und ein anderes mal weiter "therapieren" können

     pfisterers sind mit ihrem ths und mit ihren "anthebi ane määlsack" als
     kaltblütige möchtegern herrscher in aarau aufgeflogen, dies müssen
     sie jetzt schnell vertuschen, deshalb lässt man den marc jr nicht 
     schlafen, denn sobald das wissen in die 50'000 köpfe der menschen
     in aarau hinein diffundiert ist würden pfisterers diesen ort für 
     immer verlassen müssen und könnten nichtc mehr 50'000 menschen
     benutzen für was sie gerne hätten...

ich hätte gesagt hansjürg und myrtha sind schon recht psychotisch,
machen mehr aktionen, machen aktionen schneller hinterinenander,
werden dementsprechend mehr fehler machen, deswegen wird mehr zeugs
auffliegen und das wissen können wir dann leaken um zu verhindern,
dass noch jüngere den selben mist wie wir durchmachen müssen




