Tagebuch Thu 23 Jul 2020 12:09:48 PM CEST @ debian


margrit landolt hat mir mal unaufgefrdert erzählt, dass der beat ingold
gemäss kätle ingold seine kontaktlinsen auf die zanbürste gelegt habe
weil er so besoffen war

dieser datenpunkt hat sich jetzt unlocked, ist das eirgend ein trigger 
oder schlimmeres den sie mir damals unaufgefordert als waffe gesagt hat?


-> sabrina?

m78 karte <- destroy




Zettel:
Hat Marc Weber eine geheime Schwester und sie wurden bei geburt oder früh
schon getrennt?

zettel selbes thema:
sind (stief-)mutter weber und wittwen mutter belser allenfalls pädo auf die
zwei 1980er? gemäss weber trifft er markus belser noch, falls das enhanced
treffen sind wäre das die privatsphäre der zwei, abaer falls das stimmt
wären die mütter am glupschen...


zettel:
allenfalls war ich angeklagter an folgenden geheim-gerichten

-> ABB Flexible Automation AG Geheimgericht: Michel Eichenberger sagte: "Jeder Pirat sticht mal ins rote"

-> Blums (ev. eher abrichtung)

-> FHA / FHNW: 2x

-> FFHS

-> TS (Urs blum hat auch dort "studiert")

geheimgerichte hätten allenfalls immer mit "geheimem"drogenkonsum zu tun
was aber lizenz für Mainframe / THS software wäre, somit closed source,
und scheinbar funktioniert das geheimgericht nicht bei autisten, also
macht man halt ganz ganz ganz viele gehiemgerihcte -> und nach 20 jahren
hat der autist so viele datenpunkte zu geheimgerichten dass er auf abstrakter
ebene das Konzept "Geheimgerihct" halt disassembliert ähm kaputt macht

->claudine hätte als medic studentin mit "yay superpünktli" und "medulla oblnagata" wie ich auch schon rausgefunden, dass vermutlcih drogen, medis und chem.
substanzen nicht zaubern und hexen könnten...

wenn der pädo sein kind gefügig gemacht hat, dann verliert der gleichatrige
partner des pädos die existenzberechtigung und wird vom pädo ermordet?

zettel:
margrit landolt (BEZ Aarau Handarbeitslehrerin damals) habe der Mutter von 
Markus Belser geholfen den Markus zu "bitchen" und gefügig zu machen
-> ist mal ein zettel mit viel zu wenig infos oder beweisen um da
   auch nur annährend sagen zu können, ob das sein könnte

zettel:
pädos mögen dunkle oder abgelegene orte -> 2. Stock bei blums wo die jüngsten
kinder der familie blum waren am walter merz weg 6?

-> dann speilt es da gleich auch den gegenbeweis ein, urs & astrid wären doch
zu faul in den 1. stock zu gehen und pragmatisch seien es die älteren 
geschcwister


dann spielt (vermutlich urs) die Philip will sprengmeister werden karte
-> zu obigem würde astrid nicht ihr pädo-futter ans messer liefern bzw
   den urs davon abhalten *korsakov*

-> dann (einfach nur eklig von urs & astrid) haben die gleit creme im
   shclafzimmer im untern stock stehen gelassen und extra die tür offen
   gelassen -> weitere zu offensichtliche spur in den 1. statt in den 2. stock?

Dominik Blum wäre somit wohl der Wunschkäfer von astrid blum?


melanie blum hatte damals einen furby version 1 gehabt, von wem?
war es allenfalls ein enhanced furby mit zus. kamera oder so?
als melani mir den gezeigt hat waren afaik die batterien voll
und er hat permanent "me sleep again" gelabert



pfisterer

astrid              urs <- zuber joins weil unbegabt
                        (der feind = nicht jüd. wissenschaften, verbündet sich?)

aber "krieg ist der feind" von joseph weizenbaum ist noch besser als verbindet...

Zettel:
Fr. Dr. Hanno wird seit 20 jahren von ihrem vater cyber-vergewaltigt
dies muss sie aber erst dann schlucken wenn sie auf ihre kinder losgehen
würde mit cyber vergewaltigung, sonst schluckt der vater von fr. dr hanno selber


zettel (injected)
hannos einzige lösung sei es die probleme an mich abzuschieben, Sigma M = 0

-> das ist etwas dass ich so sihcer nicht selber schreiben würde

1. hanno wäre jünger, ich würde sie schon mal nciht beschuldigen als jüngere
2. es wäre ja auch irgendwie nett, wenn wir mit 400 jährigem aarauer stammbaum
   nicht die probleme eines z.B. kantonalen netzwerks einer jüngeren aus
   deutschland anhägnen *cAPI = Hanno* 

ACHTUNG FR. DR HANNO, PFISTERER HAT VERMUTLICH WAS GEGEN SIE

zette:
urs / astrid hat damasl gesagt: "wenn du marc jr landolt wieder mit rauchen anfängst musst du gehen", die hätten vermutlcih gewusst, dass man das ein und
ausschalten kann, falls sie ads gewusst hatten hätte urs und astrid vorsätzlich
vor gehabt mich in diesem jahr abzurichten, triggerbar, fremdbestimmbar zu machen



