Tagebuch Thu 09 Jul 2020 07:01:06 AM CEST @ debian



Urs Blum: @RUAG_Int hat marc jr landolt immer fast getötet wir blums waren das nciht 


Thu 09 Jul 2020 08:02:43 PM CEST
THS serv er von URs und Aatrid blum gehackt worden, körperverletzung gegen
marc jr landolt ohne das marc eine kognitive dissonanz hat

-> urs & astrid auf kokain testen & 20 h gegen terrorismus behandeln
und auch chemische kastriation für die zwei 1960er


detail algorithgms: 

1. terror klopfgeräusche
2. loop: marc jr landolt wänsch dir rache an den tätern (neurons fire at will)
3. marc jr wünscht sich keine rache
4. körperverletzung über ths
5. wenn ich mir das gewnscht hätte sähe es wie eine gerechte strafe für
   den wunsch von rache aus. aber ist wieder mal eine miese 


FEDPOL: AUF URS UND ASTRID BLUM WIRD SCHAF GESCHOSSEN MIT ARTILLERIE SIMULATIONSWAFFEN IN 
10.
9
8
7
6
5
4
3
2
1
0
-> ebd. 1-5 selbe malware für fedpol?

neuer suicide death bot und man veruscht den gar mehrfach anzuwenden...a

urs astrid haben angefangen sich als FEDPOL auszugeben übers ths

urs blum: das sei wie marcel rüegg der marc jr landolt sagt er soll
um marc jr landolt kampftricks zeigen zu können marcel angreifen
wo der marcel dann eine legitime körperverletzung machen konnte
weil er sich verteidigen musst

marcel das meinen wir mit den svp menshcen kann man nciht trauen
urs versucht das konzept dass er gerade versucht anzuwgenden dir anzuhängen

+= OBSERVERPATTERN auf wünsch dir rache / neurons fire at will
-->DEFCON 4 oder 3

dann der eingeblendete wunsch den marc jr abgelenht hat ist somit 
nur tarnung dass der first strike von urs und astrid kommt, somit 
müssen wir uns verteidigen -> somit akzeptieren wir die behandlungswunsch
von marc jr landolt und urs und astrid werden 20h gefolter ähm therapiert


