Tagebuch Wed 22 Jul 2020 03:29:18 AM CEST @ debian

Urs Blum hat die Strafakte von Markus Belder und Michael Ritter und sie so dazu gebracht mich anzugreifen, belser @2000 und ritter @2013

belser jünger, bitte irgendwie wieder auf die richtigen bahnen bringen...

allenfalls auch noch sachdienlich
da ist ein loop der seit fast 20 jahren sagt: "marc weber (der afaik noch mit belser verkehrt) ist ein jude"
- nazi tarnung
- fremdspurlegung mit umgekehrter psychologie und weitere zielperson von markus belser?
- weitere varianten


urs blum stimme: urs blum: 100 nazis aktivieren und marc jr angreifen / erschiessen
-> dann wäre das allenfalls wieder jeand anderes und urs blum ist sich grad ein alibi am verschaffen, aber nicht normal vierteilt viele gute alibis bei solchen situationen
sind dann auch irgendwie auffällig


Wed 22 Jul 2020 04:13:37 AM CEST


ritter <-> urs blum müssen sich gegenseitig dekcen, nazis müssen zusammen halten sonst würden sie vor ein weltiliches gericht gestellt also ist deren plan schon auch 
justizen und staatsanwälte wie den marco spring zu unterwandern, erpressbar zu machen oder zu kaufen




Tagebuch Wed 22 Jul 2020 08:20:55 PM CEST @ debian
urs&martin,astrid&pfisterer haben wieder mit dem cyberwar / elektornischer
psychologischer kriegsführung gegen mich angefangen

vermutlich haben sie vor ner stunde gegessen, sicher irgend tote tiere oder so
dann haben die 1960er sich eine line kokain gegnönnt und wollen nun
all ihren selbstverschuldeten aufgestauten agressionen auf mich ablassen

die relevanten tweets bezüglich aarau um ca 12:00 mittags wurden runter 
gespühlt mit echten globalen problemen udn tweets, da urs&martin,astrid&pfisterer schon wissen, dass sie mich als autist nur mit korrketer und relevanter
information ködern können...

und der letzte tweet den ich getwittert habe für heute mögen die auch nicht 
so ganz oben



Wed 22 Jul 2020 11:26:06 PM CEST
alles ruhig, zu ruhig, die haben das tourette syndrom abgeschaltet
um mich in sicherheit zu wiegen....

...dann machen wir mal eine velotour... hab glaub zugenommen obwoh
die wage behauptet ich hätte abgenommen, wifi wage allenfals auch 
suboptimal


und die gleichaltrigen sind vermutlcih auch in einem separaten netz
im moment, ich könnte mir noch vorstellen dass die jetzt grad mal toll
ruhe vor den 1960er-- pädos haben


