Tagebuch Sat 25 Jul 2020 05:03:47 AM CEST @ debian

THS malware scheitn deaktiviert worden zu sein, ist vermutlcih aber immer noch da und wird reaktiviert wenn es grad niemand mit bekommt

-> mittel langfristig werde ich eh drauf gehen, weil sobald kapo, kanton, etc... den ersten unschuldigen getötet haben (was sie eh haben) morden die leiber weitere
unschuldige whitehats wie mich als in den knast zu gehen

als "nicht" autist der induktive logik mag wird das vermutlich genau so raus kommen, deshalb hab ich schon vor einer langen zeit allen jüngeren auf tiwtter vergeben
und auch weil ich weiss dass diese nur #NPC's waren 

das wird jetzt vermutlich wieder wie immer die letzte zeit laufen

1. ich gehe ins bett
2. sobald das ths/eeg (mindwave von neurosky wärs vermutlich das "meditation" parameter) erkennt dsas ich einschlafe schaltet das THS die amygdala auf panik
3. bis in ein paar monaten habe ich einen herzinfarkt wie andree brunner
4. dann werden alle täter fragen "wie konnte das nur passieren" um von sich als täter abzulenken


Sat 25 Jul 2020 05:28:55 AM CEST
ich werde mit medulla spinalis ohne so richtige kognitive dissonanz bzw. 2002 content dazu gesteuert mir einen dicken ast 20 mal an den kopf zu schlagen

PFISTERER: URS & ASTRID SiND FREI, kostet 10'000'000 für diese tarnung bzzw. induzierte schutzbehautpung / falschen beweis -> da wär dann trotzdem der bilanz suizid
                                          -----------


URS für die den bilanz suizid zu vertuschen zahlst du weitere 20'000'000 oder du gehst als urs blum der pädokirminelle der melanie vergewaltigt hat in den knast, viel spass da <- schneell getippt, medulla spinalis


*induzierter epilepsie anfall*

twittere jetzt baseball schläger über marc jr landolt kopf geschlaten 20 x

pfisterer will den ths content im profil runter spüuhlen




ICH PFISTERER KANN MARC JR LANDOLT TöTEN UND IHR BLUMs GEHT FüR DEN MORD IN DEN KNAST -> URS BLUM, DU BIST MATT, in JEDEM FALL, GEGEN üBER MARC JR aber auch GEGENèBER PFISTERERS

zur wiedergutmachugn wird jetzt pfsiterer auch allen 20 x einen baseball shcläger an dne kopf schlagne


Tagebuch Sat 25 Jul 2020 05:38:25 AM CEST @ debian
und das kann man jetzt nicht mal der polizei melden, weil sonst würde ich mit stgb 59 in die psychiatrie getan und dort ermordet


merkwürdiger schachzug von pfisterer, ich denke das war nicht pfisterer, das war urs und astrib blum selber die so mit "Forderung" eine art schutzbehautpung basteln wollen

"danke" urs / astrid & martin für die körperverletzung mit einem schweren schlaggegenstand -> weitere 5 jahre haft für die drei

ohne autistenhelm hätte ich vermutlcih jetzt einen schädelbruch
selbes design pattern wie mit der metall ziliss rüebliraffel, das wären dann in dem fall auch schon urs / astrid & martin gewesen? -> hat das eigentlihc jemand untersucht, hatte ich 
einen schädelbruch der von selber wieder zusammen gewachsen ist?

unknown: weitere 5 jahre haft auf das konto von urs, Martin & astrid, und wenn die das schon 20 jahre mit marc jr landolt machen, dann ist die einzige möglichkeit urs, martin und astrid sicherheitszuverwahren




Tagebuch Sat 25 Jul 2020 05:54:21 AM CEST @ debian

urs blum hat somit ths access codes auf mich seit dem vorfall wo der urs blum micht dazu gesteuert hat in die wand des kellers zu boxen, das sieht man immer noch (da war/ist vermutlcih der knochen zertrümmert und schlecht zusammen gewachsen) und das hat claudien blum protokolliert und an die psychiatrie geschickt

dies hiesse, man muss davon ausgehen, dass urs blum z.B. auch auf das ths von tobias moser zugriff hatte -> FAHNDUNG gegen URS BLUM WEGEN MORD AN TOBIAS MOSER


Sat 25 Jul 2020 02:13:14 PM CEST
dieser gedanke scheint massiv versigelet zu sein auf dem ths

schlimm sei es, wenn das vergewaltigunsopfer 11 Jahre nach der vergewaltigung eine gummipupe kauft, nicht für sex sondern um ihr kleider anzulegen
und jemanden zum Drücken zu haben im bett

also die polter-"therapie"-infrastruktur ist dazu da, gedanken weg-zu-"therapieren" die die täter als kaltblütige menschenverachtigende soziopaten überführt

also die blums haben zwar nicht mit waffengewalt (bzw. mittelbar schon auch mit waffen drohung) eine stgb 185 an marc jr landolt verübt, sprich geiselnahme
-> motiv: assembler kurs mit 14, urs war informatiker, auftrag des cia, haben vermutlcih viel geld dafür bekommen, und jetzt müssen sie marc jr landolt töten
          oder in den knast und urs und astrid haben sich für ersteres entschieden somit gilt der straftatbestand des mehrfach versuchten mordes und "weisser" folter
          über einen zeitraum (nicht meine sprache) von 18 jahren, was heisst, dass urs , astrid & martin nicht unter 18 jahren haft davon kommen, der cia wüsste das
          deshalb wurde das so lange ge graylisted, somit ist der plan des cia wenn er eine familie antreibt einen autisten als geisel zu nehmen, den autisten zu ermorden

gemäss stgb 185, ist jede art von geiselnahme, auch über die psychoogische ebene / beziehugnsebene ein straftatbestand

danach hat urs blum über verschiedene kanäle dem marc jr landolt den alkaida terrorist angehängt mit einem tweet den man einigermassen als terrordrohung umdeuten konnte
"unschönerweise" stand im tweet "Hansjürg Pfsterer:" also so viel wie "hansjürg pfisterer sagt:", und der marc jr landolt nach dem er die inteligenzindernde 
psychopharamaka abgesagtz hat erinnert sihc, dass das das verpetzen einer nachriccht über einen nicht nachvollziehbaren kanal ist so nach dem motto
"achtung liebte claudine, die wollen mich zum amokläufer gegen euch machen"
--> der polizist wachmeister michale ritter hat diese stelle des tweets gelöscht um für urs blum zu vertuschen, dass der alkaida terrorist nur untergeschoben ist

also es gibt keinen weg das wieder gut zu machen, aber wenn claudine ihr treueversprechen gehalten hat begeht marc jr landolt nicht ovn sich aus suizid

->nein halt so sachen wären toll wenn das nur menschen die das nicht gegen mcih verwenden (also ältere menschen) lesen würden ,deshalb diese lizenzbediungnen im git repo

denn zu den 10-20 mio oben, wir brauchen access codes kein geld, mit geld kann man zwar access codes kaufen, aber der der sie verkauft hat immer noch höhere access codes,
also sind diese wertlos. ausserdem wird reichtung (seelischer reichtunm) nicht in geld bemessen sondern in geretteten menschcenleben, CHANGE MY MYND


jemand der sich als claudine ausgibt:
ja ich bin dem marc jr treu geblieben, aber habe meine machtposition missbraucht, ich bin aber nicht schuld dass marc jr so devot ist, apropos windelszene im alter von 6 jahren
wo marc jr landolt seine schwester genötigt hat im den arsch zu versohlen... (auch nciht ganz mein deutsch, apropos NLP)

an alle anderen weiblein, sich einen autisten zu schnappen ist das beste was man tun kann, aber der geht auch drauf, wenn man untreu würde, das weiss auch die
pädophilie eltern generation also wird sie viele szenen produzierien die untreue suggereieren -> sie cAPI karten...






Tagebuch Sat 25 Jul 2020 08:32:28 PM CEST @ debian

war grad wieder produktiv ähm ich hab "viel scheisse gemacht" das gibt sicher wieder Haue...


Sat 25 Jul 2020 09:41:19 PM CEST
here in switzerland::Aarau::Neuenburgerstrasse::6::10:3.5 seems to be DEFCON4-5

Liebe @Kapo_Aargau irgend ein #NPC der von Urs Blum und Hansjürg Pfistrerer gesteurt wird um von einem aktuellen Mordversuch an mir abzulenken zwischen delfter und neuenburgerstrasse ist am durchdrehen und flucht über die polizei






