Tagebuch Wed 08 Jul 2020 05:42:59 AM CEST @ debian


looprecorder mit androhung eines stgb 59

looprecorder mit terrordrohungen die marc jr landolt twittern soll

looprecorder tourette sydrom ebd. die gewisse gehinr cpu last wegfrisst


-> somit wäre die frage, wär wäre jetzt schon wach?

ich denke es ist eh wieder urs blum und astrid blum die wieder cyber terror machen....

ich hätte gsagt mein THS ist wieder gehackt worden durch urs / astrid blum die vermutlich die informaitk des ksa gehackt haben

-> da wäre zu erwarten dass das auch irgend über kerberos tickets geht und urs / astrid täglich die neuen access codes des nsa / cia zugestellt bekommen und weil 
marc jr landolt urs / astrid ihre taten nachweisen kann müssten sie jetzt marc jr landolt töten


urs blum: du must verstehen marc jr die us army wird uns blums töten wenn wir dich jetzt nicht ermorden <-- "du musst verstehen" hätt ich gesagt ist eher pfisterer formulierung, "ermorden" würde
          urs auch nciht sagen

pfisterer: du musst versthen ist margrit landolt formulierung


ich: oder wider der ganze pädokriminelle 1960er und ältere suahaufen die die rollen getuascht habne (sprachverzerrer / sprachsynthese) um sich so gegenseitig alibies zu verschaffen...



