

Slave

Autismus <-> Borderline = Differentialdiagnose

"aufs neue zu festigen" -> wer will's destabilisieren über THS?

reduktion des domain models auf 2 personen? ungesehene komm channel

nciht für uns interessiert, bzw. männer wollen sich nicht wirklchi helfen lassen


selbstmorddrohungen zugeben?


herausforderung

unwissen, unsicherheit kompensieren, man kan eine/n mit der diagnose direkt fragen


dominant nicht submissiv? -> honey pot?

selbstmord zugeben -> triggert borderlines


Halli Hallo

als ich Deinen Text gelesen hab dachte ich da stimmt etwas nicht damit.

- Wer Suizidal ist würde eher dies ehr nicht öffentlich ansprechen.
- Reduktion des Domain-Models auf nur 2 Personen?
- Ein [Borderliner|Schizophrener|Autist] würde dazu tendieren eher ein devotes als ein Dominantes Psychologie Profil zu haben, aber nicht zu 100%, Persönlichekeitsmerkmal.
- [Borderliner|Schizophrener|Autist] würden sexualitet in diesem Alter eher nicht ansprechen.
- Wenn ich Borderliner wäre, hätte ich kein Problem damit Sex-Sklave zu sein unter der Voraussetzung dass das gegenseitige Treueversprechen zu 100.0x eingehalten wird
- und da wäre es dann für die Alten und ganz Alten Psychiater spannend und aufregend rauszfinden, ob das dann wirklich so ist und ob der Patient bei Untreue wirklich Suizid begeht, in meinem Fall definitiv Ja
- LMTIΘNJΦ

-> Ambiguität -> Kontakt Link -> Also sah ich dass Du Psychologie studierst. 

Ich selber bin ICD 10 F20.0 diagnostiziert, meiner Meinung nach (die scheinbar nichts zählt) wäre es ein ICD 10 F84.0 (Sammelelefanten der Grösse nach sortiert als Kind, kann mich nicht daran erinner wer mich dazu abgerichtet hat grad Rüssel-Elefanten zu sammeln) und frühkindliches F98.4 meist beim Schlafen gehen. Unklar ob wegen Vernachlässigung (ich war das einzige von 5 Familien-Mitgliedern, dass sein Zimmer im Keller hatte) oder wegen Autismus. Dann ICD 10 F84.5: hab im alter von 20 Jahren (ohne je eine Computer-Ausbildung gemacht zu haben) in Zürich ein 100-Mann Windows-Client Netzwerk geschmissen ohne jeglichen Rückhalt. Da hab ich auch 13 Jahre vor Snowden schon damit begonnen rum zu nölen, dass das Firmennetzwerk unterwandert würdewerde. Windows NT war damals noch sehr deterministisch, mein Gehirn hat damals schon so als ein Stethoskop für Computer funktioniert und z.B. an abweichungen der Festpatten Geräusche gemerkt wenn etwas nicht so war wie es sein sollte.

Gelistet wurde ich vermutlich als ich im Alter von 14 Jahren im Meissner Aarau ein Assembler Buch (eine Programmiersprache die nur wenige können) gekauft habe (das war ca 1992)

Ich hab Lernkärtchen gemacht für die Dinge der letzten 20 Jahre für die mutmasslich vorsätliche Fehldiagnose durch einen nicht näher spezifizierten 40 Jahre älteren behaarten fetten ekligen gross-gewachsener Psychiater. Gross-gewachsen impliziert oft auch, dass er einer der Kinder waren in der Schule sich einfach genommen haben was sie wollten.

Meiner Meinung nach sind Karten besser als eine DIS(S), denn da es sich um Schachzüge der Elektronischen/Psychologischen Kriegsführung handelt ist zu erwarten, dass diese rekombiniert werden. Bei MEINEN (tiefer Selbstwert) ~340 Karten, wenn man rekombiniert und z.B. nur 3 auswählt hat man 6'492'980 Rekombinationsmöglichkeiten. Für das Papier so einer Dissertation müsste man vermutlich mehrere Hektaren Wald abholzen...

Die Karten findest Du gratis für alle mit Jahrgang 1978 und jünger auf http://hackerscardgame.ch

(☠☠☠ ACHTUNG: wenn Du die Webseite öffnest kann es gut sein, dass Dein Computer, EdgeRouter, Modem... weg-ge-cyber't wird mit qFire [2], und behauptet wird, ich sei das gewesen, oder dass Satan dann behauptet ich würde Dich (Cyber-)Vergewaltigen, was ich aber beides nicht würde, unter anderem auch, weil ich schon "Besitz" einer Gleichaltrigen Ex-MedizinStudentin [1] bin, und den ganze Informatik Schiess machen muss, ☠☠☠ ich erwähne das, für den Fall dass Du von irgend einem ungenannten grossen Geheimdienst überwacht werden würdest, dass die schon mal die Ambivalenz haben ähm hätten, ob sie jetzt Dein Modem zer-cybern und Du dann erst recht fragen stellen würdest oder ..., den Eingang findet man nicht mit der hervorgehobenen t1 Karte (die sich immer selber abstreitet [3]) sondern einzig über die m131 Karte.

Falls Du Ärger bekommst wegen dem HackersCardgame sag die Wahrheit, ich habe Dir das angefüttert, und entschuldige mein schlechtes [ Englisch | Orthogeographie | Grammmathik ] für mich als Autist ist das komplett irrelevant [weil 4] und Zeitverschwendung und Zeit habe ich sowieso zu wenig. Inhaltlich aber relevant wenn man sich nicht in die Orthographie, Rechtschreibung... verbeisst.

Die Karten kann man sonst drucken [5], laminieren und ausschneiden, dann hat man das noch falls der Computer zer-cyber't wird, geht auch schneller zum rekombinieren, kann man wie einen Rorschach-Test Brauchen (m1 Karte), und vorallem beim ausschneiden beschäftigt man sich rund eine Minute mit jeder Karte, Lernkurve.

Lizenz [6] beachten!

[1] https://github.com/braindef/HackersCardgame12/blob/master/TODO/teamSheeple/sklavenVertrag20200308.png

[2] https://media.ccc.de/v/30C3_-_5713_-_en_-_saal_2_-_201312301130_-_to_protect_and_infect_part_2_-_jacob
(Gemäss Mayer-Brigs Test sind Psychologen && Informatiker in der selben Äquivalenzklasse)

[3] Buddhisten würden es tendenziell blumiger Formulieren: "Ein rotes Objekt kann man in einem roten Spiegel nicht sehen"

[4] https://0x8.ch/wordRandomizer.js/

[5] http://hackerscardgame.ch/pdf/EN/A4/

[6] https://github.com/braindef/HackersCardgame12/blob/master/LICENSE

Freundliche Grüsse

Marc jr Landolt  Twitter: @FailDef
eidg. dipl Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
SCHWEIZ
mail@marclandolt.ch
062 822 61 31 (mostly unplugged)
078 674 15 32 (mostly turned off and wrapped in tin foil)


