Halli Hallo Maarit

Ich hätte eine Frage an eine Insiderin: Du hast ja bei Mibelle gearbeitet, wäre es denkbar, dass da jemand z.B. für Produkte wie Gesichtscreme eine zweite Charge produziert mit Säure oder einem Alergetikum drin? Die Zwecks Psychologischer Kriegsführung an Whistleblower, Kronzeugen, Whitehat Hackers etc verteilt werden. Säureverbrennungen im Gesicht sind etwas was bei mir immer Panik auslöst und dann funktioniert die Psychologische Kriegsführung besser gegen mich. (m121 Karte, siehe Unten)

Du kennst da vermutlich die Abläufe. Die Täterschaft die so etwas machen würde wäre eher aus unseren Eltern Generation und nicht in unserem Alter. Auch würde mich interessieren ob das Gebäude bewacht wird und ob da z.B. so ein scheissiges "Legic Prime" Batch System von K-A-B-A installiert ist oder war dass vor 10 Jahren schon gehackt wurde.

Dann wäre auch interessant zu wissen ob die Mitarbeiter da auf "Satan" hören, sprich etwas wie ein enhanced THS (enhanced würde der Ott wohl sagen), bzw. ein Prä-2020-Neuralink (siehe Video Elon Musk) oder etwas wie der Frey Effect (US Patent US4877027). Das System wird Dir allenfalls mich einblenden mit meiner Sprachsynthese (t21 Karte, siehe Unten), ich werde definitiv nicht über diesen Kommunikationskanal mit Dir kommunizieren -> Facebook Chat, ich werde Deine Antwort bestätigen mit einem weiteren Datenpunkt von der BEZ (Unter Informaitker: Wissensbasiertes Passwort, so wie der Datenpunkt mit Nick: siehe drei Abschnitte weiter unten) den andere vermutilich nicht kennen.

Sorry dass ich Dich da mit rein ziehe, aber wir haben im Kanton-Aargau so ein bisschen mehr Probleme mit den alten Generation als nötig wäre.

Du hast gesagt "was muss man nicht alles machen für den Studien-Abschluss"... Wir sind jetzt bei ca. 340 verschiedenen strategischen Schachzügen der Gegenpartei:

http://hackerscardgame.ch/
(sorry für mein grottenschlechtes Englisch, ab erstens keine Zeit und zweitens war ich damals bei Berger schon frustriert weil der Nick Schärrer immer so viel besser war als Native Speak(s)er -> Vermeidungsverhalten)

ACHTUNG, wenn Du den Link öffnest wird allenfalls Dein internet-Leitung weg-ge-cyber't mit qFire. Der jüdische Informatik Professor Jacob Applebaum (technischer Begleiter der Snowdenleaks) hat davon berichtet in seinem grossartigen Talk "To Protect and Infect, Part 2", Jake musste dann aus Amerika flüchten und versteckt sich zur Zeit an einer deutschen Uni...


☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠
ADDENDUM: Einem 20 Jährigen den ich den Link zu unserem HackersCardgame.ch [das auf einem Server in Frankreich gehostet ist, Logfiles werden stündlich automatisch gelöscht] danach "zufällig" einen Autounfall mit dem Auto seiner Grossmutter und denkt jetzt ich sei Satan weil die Gegenpartei ihm einredet ich sei das gewesen. THS-Hack... (ger: THS, engl: DBS) 
☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠☠


