Hallo Marc
Herzlichen Dank für Deine ausführliche Antwort und die spannenden Einblicke. Und Deine Ehrlichkeit! Ich würde Dir gerne ein paar Folgefragen zu den von Dir aufgezählten Punkten stellen. Melde mich diesbezüglich gegen Abend nochmals. Es sind meiner Meinung nach, sehr wichtige und grundlegende Probleme (der Haltung, des Systems, der Unzulänglichkeiten, des Geldes), die Du ansprichst. Ich werde sie nicht lösen können, aber ich möchte sie unbedingt kennen.
Im Anhang schicke ich Dir die Aufgabenstellung zur Semesterarbeit. Sie ist relativ simpel...
Ich wünsche Dir einen schönen Tag und bis später,
Martina

Marc jr. Landolt <mail@marclandolt.ch> schrieb am Fr., 3. Juli 2020, 04:56:

    Halli Hallo Martina

    ooops, atachements versifft...

    Sagen wir am besten Du, ich bin der Marc.

    Es ist jetzt nicht so ganz einfach meine 20 Jahre Erfahrung mit der
    Psychiatrie Königsfelden in einen kurzen Text zu packen. Ich bin Autist
    (auf der Skala "leichter Autismus"), der einzige offizielle IQ Test den
    ich je gemacht hab war bei 127. Versuch mal Details zur Autismus-Skala
    zu finden, da wirst Du relativ schnell merken, dass Google nicht auf der
    Seite der Autisten steht und dass es um Deutungshoheit geht.

    Aussredem bin ich vermutlich einer der nervigsten Whitehat Hacker
    (Whitehat's sind die guten Hacker) schweizweit. Nervig bin ich aber
    vorallem für Satan und die Blackhat Hacker (Blackhat's sind die bösen
    Hacker einfach ausgedrückt) Dein Computer / Handy / Tablet wird
    versuchen Dich davon > > > abzuhalten < < < das was ich schreibe
    detailliert zu analysieren.

    Eine der vielen Geschichten:

    Ich keinne eine Mitpatientin die ca. 10 Jahre jünger ist als ich (ich
    bin 1978er) ihr ganze Körper ist voller tiefer Schnittwunden. Beispiel
    Bild unter dem Bild meiner Schnittwunde in dieser Datei [2] ist das Bild
    von einer ähnlichen Patientin dass mir zugestellt worden ist die ich
    nicht persönlich kenne. Das Bild ist darunter Versteckt weil man sowas
    im Normalfall nicht veröffentlichen darf, (siehe Mikropunkt Wikipedia).
    Meiner Meinung ist es aber wichtig den Menschen aufzuzeigen was die
    Folge von Pädophilie durch einige Individuen unserer Eltern-Generation
    ist. In etwa so sieht das bei Desirée's Körper aus, bzw. noch schlimmer.
    (Wenn Dir das nicht zu nahe geht kannst Du das mit dem Programm Inkscape
    dass es gratis gibt öffnen und mein Foto zur Seite schieben)

    Sie tut das nicht weil "sie sich selber spühren will" wie oft fälschlich
    von "Fachpersonal" behauptet wird, sondern weil die Szenen der
    pädokriminellen Taten durch mutmasslich ihren Vater immer wieder hoch
    kommen. Bzw. allenfalls auch über Social Media diese Erinnerungen wieder
    aktiviert werden; Fachwort: revictimizing (google).

    Viel Psychiatrie-Personal ist mit solchem komplett überfordert, viele
    wollen zwar anfänglich helfen, merken dann aber schnell dass man so
    etwas nicht so schnell schnell reparieren kann, und nicht wenige
    (Personal, Familie, Freunde) fangen dann damit an sich auch noch über
    das Opfer lustig zu machen, nicht weil sie böse sind sondern weil sie
    sich nicht eingestehen wollen, dass sie zu wenig Skills haben dem Opfer
    zu helfen. Männder würden dann typischerweise Dinge sagen oder Posten
    wie "Ich kastriere oder erschiesse den scheiss Täter" (so Posts sieht
    man ja immer wieder auf Facebook, Aufwand irgend 1Min) aber was das
    Opfer braucht wäre viel Pflege durch ± gleichaltrige Menschen zu denen
    es Vertrauen hat, und logischerweise brauchen diese Menschen auch viel
    Ahnung von Psychologie. Das übliche "nimm deine Medikamente" ist eher
    nicht so hilfreich.

    Ein Psychiater ist ein Drogendealer von berufs wegen, Psychopharamka zu
    verabreichen ist billiger (max 500.--/Monat), als jede Woche z.B. 10h
    Therapie zu einem Stundenanansatz von 200.-- (= 8000.--/Monat).
    Üblicherweise schreiben Krankankassen so Dinge wie "Behandlung die
    Wirtschaftlich ist" was eigentlich so viel heisst wie "Psychiatrie,
    investier bitte ja nicht zu viel Geld in den/die Patienten/in". Dann
    werden die Mitarbeiter der Psychiatrie auch dazu abgerichtet z.B. das
    Machen von Bettern höher zu priorisieren als Zeit mit dem Patienten zu
    verbringen.

    Das tun sie aber auch weil sie oft überfordert sind, dann ist das Bett
    zu machen das kleinere übel.

    Die Psychiatrie ist eine Müllhalde, das Tierheim für Menschen. Eine
    Surreale Umgebung die oft den Zustand eines Patienten/in auch
    verschlimmert, da sind aber nicht die jungen Pfleger dafür
    verantwortlich sondern das Problem ist institutionell und z.B. der Vater
    von Desirée ist auch stinkreich, so jemand schmiert dann einfach den
    Oberarzt der Station damit er ihr möglichst viel intelligenzmindernde
    Psychopharmaka verpasst und drauaf schaut, dass die Tat nie vor einem
    weltlichen Gericht landet. Man sagt "Jeder hat seinen Preis" dem ist
    aber (zumindest bei mir) nicht so...


    #     #    #    ######  #     # ### #     #  #####
    #  #  #   # #   #     # ##    #  #  ##    # #     #
    #  #  #  #   #  #     # # #   #  #  # #   # #
    #  #  # #     # ######  #  #  #  #  #  #  # #  ####
    #  #  # ####### #   #   #   # #  #  #   # # #     #
    #  #  # #     # #    #  #    ##  #  #    ## #     #
      ## ##  #     # #     # #     # ### #     #  #####

    Wichtigstes wie im Film "Die Unendliche Geschichte" die zwei Engel die
    am Tor wache stehen: wenn Du nicht reinen Gewissens bist wirst Du
    zer-cybert, egal ob Pfleger oder Patient!!!

    Ich mache auch viele Fehler, ich hab mir angewöhnt diese sobald ich
    diese erkenne zu beichten und zu sühen bevor schlimmeres passiert.
    Beichte jetzt nicht unbedingt im Religiösen Sinne sondern eher im
    Spirituellen Sinne um mein Gewissen rein zu halten und so
    Fremdbestimmung durch meine Fehler zu verhindern.

    Kannst Du mir eine Kopie des >>> Aufgabenblattes für die Semesterarbeit
    <<< schicken, ich hätte der Aufgabenstellung und der ganzen
    Bildungseinrichtung einen FNORD unterstellt (wenn Du die Bedeutung des
    Wortes FNORD rausfindest wirst Du begerifen was ich meine)

    [1] https://twitter.com/FailDef/status/1278835604919332864
    [2]
    https://github.com/braindef/HackersCardgame11/blob/master/cards/EN/methods/m32.svg

    Gruss

    Marc jr. Landolt
    eidg. dipl. Informatiker HF (Höhere Fachschule)

    Neuenburgerstrasse 6
    5004 Aarau
    062 822 61 31
    078 674 15 32

    On 7/2/20 6:52 PM, Martina Hüsser wrote:
    > Guten Abend Herr Landolt
    > Dominic hat mir Ihren Kontakt gegeben für ein Interview im Rahmen meiner
    > Semesterarbeit. Ich mache die Ausbildung zur diplomierten Pflegefachfrau
    > mit Schwerpunkt Psychiatrie an der HFGS in Aarau. Zudem hat mir Dominic
    > mitgeteilt, dass Sie Hintergrundinformationen zum Thema der Arbeit
    > möchten: In meiner Arbeit geht es um den Austritt nach einem
    > Psychiatrieaufenthalt und um das Nachhausekommen. Ich benötige keine
    > Informationen zum Krankheitsbild, Eintrittsgrund, zur Diagnose oder zum
    > Klinikaufenthalt selbst. Es wird auch anonym sein. Es geht vielmehr
    > darum, welche Unterstützung geboten wurde, um zu Hause wieder gut
    > anzukommen, was man sich in dieser Situation gewünscht hätte, wie das
    > Umfeld damit umgegangen ist, ob man mit Stigmatisierung zu kämpfen
    > hat(te), ob und wie der Psychiatrieaufenthalt das Leben geprägt oder
    > verändert hat etc. Mir ist bewusst, dass dies sehr persönliche Fragen
    > sind, deshalb bestehe ich auch auf Anonymität und ich unterliege
    > offiziell der Schweigepflicht. Sie sind auch nicht mein einziger
    > Interviewpartner. Wenn Sie möchten, kann ich Ihnen vorab den
    > Fragekatalog schicken?
    > Auch bezüglich Termin werde ich mich natürlich nach Ihnen richten. Oder
    > wenn Ihnen ein Gespräch unangenehm ist, könnten Sie auch die Fragen per
    > Mail beantworten.Wie wäre es Ihnen am liebsten?
    > Vielen Dank, dass Sie für ein Interview bereit sind.
    > Liebe Grüsse
    > Martina Hüsser


IMG_20200703_071739.jpg


Halli Hallo Martina

Das wird jetzt noch länger:

In den Zeitungen kann man mittlerweile lesen, dass an Verdingkinder seit 1950 "Medikamenten-Experimente" gemacht werden. 1950 ist auch ungefähr der Zeitraum in dem José Manuel Rodríguez Delgado das erste "Hirnimplantat" den Stimoceiver auf den Markt gebracht hat. Das tönt jetzt vermutlich wie so eine typische Spinner geschichte eines Schizophrenen, und falls Du wi­der Er­war­ten bereits ein prä-2020 Neuralink hättest würde das jetzt permanent loopen "Spinnerei" (bzw. wird es nicht immer die gleichen Sätze brauchen, denn sonst würds auffallen. Häufig werden genau die Autisten die das Puzzle richtig zusammen setzen als Schizophrene diskreditiert. Da können Pfleger meist nichts dafür, das entscheiden im Normalfall irgendwelche alte Säcke mit (gekauftem) Psychiater Titel und die Mitarbeiter sind im Normalfall weisungsgebunden, was so viel heisst, dass man als Mitarbeiter (zumidnest auf dem Offiziellen weg) nichts machen kann.

patienten die das ansprechen was gerade eingeblendet wird sind eigentlich von Vorteil, man bekommt ein Debugging Interface [1] zum patienten findet so besser raus grad in seinem Kopfkino abläuft. Es kann sein, dass wie in einer Partitur mehrere Stimmen eingeblendet werden. Das ist mittlerweile so weit ausgereift, dass zwei patienten im dialog zwar das Gefühl haben die selben Gedankengänge zu haben aber beide Patienten bekommen eine komplett Eigene geschichte die mit BigData aus ihrem eigenen Leben zusammen geschnippelt wurde.

Auch zur Psychiatrie gibt es mehrere solcher Geschichten:
- Es sei Therapie und man bekäme Hilfe
- Es sei Uhaft und man werde verhört
- Es sei ein Ausbildungscamp zum Geheimagenten
- ...

Dies soll diffusion erzeugen, weil insbesondere Autisten wenn es nur eine Digitale Welt wäre relativ schnell soviele Puzzelteile zusammen hätten, dass sie einen Wiederspurch finden, also welchseln die auf eine ganz andere Digitale Welt / schachbrett und man würde von Vorne anfangen müssen.

Die Mitpatientin Fabienne R, wurde auch als Spinnerin dargestellt, meiner Meinung nach auch autistin, sie sagt über ihre Kanti-Klasse dass die anderen alles (ihre) "Babies" seinen, hiesse sie ist die hochbegabte in der Klasse und würde die anteren warnen was gerade so schief läuft. Also wurde sie in die Psychiatrie abgeräumt und der "nette" Pfleger Bender (genau so ein Arsch wie die Comic Figur aus Futurama) von der Station H7.2 greift sie dann auch noch verbal an und macht sie vorsätzlich agressiv. Da bin ich als mensch der schon besser weiss wie einige Leute in der Psychiatrie ticken vor sie hin gestanden und hab dem typen die Meinung gegeigt. Danach hab ich dann irgendwie aufs Maul bekommen und Fabienne wurde auf eine andere Abteilung verlegt weil die nicht mögen wenn Patietnen/innen zusammennahlten, divide et impera.

Dann holt Bender natürlich eine zweite ältere pflegerin die auch meschugge ist um Notfalls eine Zweitmeinung zu haben die auf seiner Seite steht. Wenn so etwas passiert tragen die "netten" Mitarbeiter irgendwelchen Schrott ins Journal des Patienten im ORBIS-Patienten-System ein (Wenn man gemäss Datenschutz-Gesetz seine Daten aus ORBiS anfordert und anfordern darf, das dauerte 4 Monate und alle namen der Ärze waren geschwärtz (weshalb sollte man eine Krankenankte schwärzen) und zweitens steht nicht auf dem ORBIS ausdruck welcher Mitarbeiter welchen eintrag gemacht hat. Das ist somit eine Art rechtsfreier Raum wo jeder Mitarbieter nach belieben tun und lassen kann was er will und ein maximum an Fehlanschuldigungen eintragen kann, insbesondere wenn er oder sie von einem Patienten zu recht als fehlbar bezeichnet wird. 

Aber der grösste Scheiss an der Orbis Software ist, dass wenn ein Psychiater da eine Massnahme einträgt (auch wenn diese nicht berechtigt ist) die einem zwingt intelligenzmindernde Psychopharmaka zu nehmen, und man geht nicht an den Spritzen Termin z.B. beim EPD, dann bietet das ORBIS automatisch die Polizei auf wo man dann wieder ein Sonderkommando in der Wohnung hat.

Aber zurück zu Dingen wie zB. THS (Tiefen Hirn Stimmlation)

Achtung, falls Dir ein Patient wichtige Dinge erzählt kann es sein, dass zB. ein Vater der nicht will dass ein Pfleger erfährt, dass sie pädophilie Opfer ist und der würde dann etwas wie ein Active Denial System einschalten. [2] ein Active Denial System ist eine non-lethaö Waffe die von der US Army entwickelt wurde um Demonstranten auf eine Distanz von 500m "grillen" zu können, angeblich ohne folgeschäden was ich mal in Frage stelle. Das Ding der US Army ist auf einem Kleinlastwagen montiert, macht man das 10x kleiner hat es etwa die grösse eines laptops und logischerweise auch nur noch eine Reichweite von 50m.

So etwas erzeugt ja nach eingestellter Sendeleistung irgendwas zwischen einem unguten Gefühl, bis zu Aggressionsschüben, auch wenn man kein Implantat hat.

Redsame Konkubine: RED NICHT ÜBER SO ZEUGS, sobald du das erwähnen würdest, würds vermutlich recht schnell gehen und du würdest von irgend einem 1940er Arschopf-Psychiater "heilig gesprochen" (Simpsons Variante, engl. to canonize [3]) sprich z.B. als Frau würde Dir vermutlcih eher Borderlinerin als Schizophrenie angehängt werden, oder bei Männern wäres eher Schizo.

Wenn aber ein Patient/in mit solchen Dingen von sich aus kommt und er ist glaichaltrig oder jünger dann rede mit ihm über das was du weisst. Man sollte jüngeren helfen und beschützen, Hacker Ethics Attachement, letztes Mail. Wenn ein älterer Patient/in mit so etwas kommt sag einfach er / sie spinnt, Du bist nicht verantwortlich Dich vor ältere Menschen als so etwas wie ein Schutzschild zu werfen, Du hättest auch keine Change weil da wäre noch ein älteres Team von Menschen im hintergrund, bei älteren patient/innen nicht auf so etwas einzugehen ist somit auch unlogisch.

Sei dennoch auf der Hut, es hat gute Patienten/innen, es hat auch schlechte Patienten. Es hat gute Pfleger/innen und schlechte Pfleger/innen, es hat gute Ärzte und schlechte Ärzte. Im Normalfall versuche ich immer genügend Sicherheitsabstand zu halten (wegen corona ist das eh grad voll sinnvoll) und auch nicht mit dem rücken zu anderen Patietnten oder Pfleger zu stehen. Autisten wollen eigentlich einfach in Ruhe gelassen werden [4], werden aber (zumindest ich) anders Aggro wenn die gegen Kleinere gehen. Sonst such mir ich einfach oft irgend einen Ort wo ich mich zurück ziehen kann.

Diejenige Mitarbeiterin der Psychiatrie Königsfelden die mir am meisten geholfen hat ist Fr. Dr. Claudine Blum (sie hat im Rahmen ihres Medizinstudiums der Universität Basel ein Praktikum in Königsfelden gemacht und arbeitet heute im KSA). Leider oder glücklicherweise hat sie mich auch "zugeritten" (oder ich sie, das ist so irgendwie noch nicht ganz klar) bzw. entjungfert / zum "Mann" gemacht und da die meisten oder sogar alle Autisten zu 100% treu sind und auch 100% treue erwarten (weil sie sonst wie Lemminge vom Balkon springen würden, Siehe MS-DOS Computerspiel "Lemmings") ist sie auch mein Achilles, der ewige Pfeil in meinem Brustkorb. Das hat vermutlich mit dem Versprechen zu tun dass wir uns beide gegeben haben und der für Autisten typischen "AmbiguitätsINtoleranz". Sie ist auch 4 Jahre mit meiner Schwester zur Schule und Mädchen intressieren sich afaik in jungen Jahren eher für Soziologie/Psychologie als Jungs. Ich (insbesondere als Autist) hab mich mehr so für Technik und Inforamtik interssiert. Dass sie absuolt null Plan von Informatik hat belegt auch der Zettel von ihr den sie mir mal gegeben hat: "Computersysteme sind nicht das wichtigste, sogar das Wetter ist wichiger als Computerprobleme", und naja spätestens wenn man Administrator für ein Atomwaffensystme wäre, dann würde ja jedem einleuchten das der Zettel zwar vielleicht lieb gemeint war, aber einer wissenschaftlichen Prüfung auf Vollständigkeit nicht annährend standhalten würde.

Auch bin ich mir nicht ganz sicher ob sie einfach so ein bisschen wie die "Elmyra" von Tiny Toons drauf ist, oder ob sie mich als hilflosen "Stitch" (Lilo & Stitch, Teil1) im Hundeheim (aka Psychiatrie) einfach süss fand. Dass ich aber da gelandet bin ist sicher nicht ihre schuld, das war vermutlich weil ich im Alter von 14 Jahren ein Assembler Buch gekauft habe (Assembler ist die Programmiersprache mit der direkt auf dem Prozessor Programme schreiben kann, Stupedia Autismus [5]) und da dann so vermutlich auf der Liste für Autismus "Früherkennung" (Euphemismus dafür, "dass der ist für sein Alter viel zu gut in Informatik, macht den zur /Sicherheit/ mal platt") gelistet worden bin.

Da das Zureiten bei ihr im Elternhaus stattgefunden hat und über etwa ein Jahr ging wäre nicht ganz unerwartet, wenn ihre Eltern wo ihr Vater einen CISSP Titel und einen Informatiker FH Titel besitzt, obwohl er auch mit 40 noch kein Assembler konnte das Schlafzimmer ihrer Tochter verwanzt und gestalkt hätte und die 1 Zimmer Wohung die ich danach hatte (was auch mehr ein Wandscharank als eine Wohung war) die auch von Blums ausgsucht worden ist war vermutlich auch verwanzt. Und es scheint seit 20 Jahren das Ziel ihrer beiden Eltern zu sein, mich zu zwingen mein Treueversprechen breche, "allenfalls aber nur vielleicht möglicherweise" ist ihr Vater "ein wenig bisschen eventuell" auch tendenziös pädo. Würde ich mich aber brechen lassen und mein Treueversprechen brechen würde er mich danach mit "Marc ist untreu geworden" erpressen, Beziehungsebene und ich würde mich schuldig fühlen und nicht mehr relevanteren Dingen nachgehen wie Mainframes oder Fragestellungen wie: "Sind Herzschrittmacher, THS, Insulinpumpen, kommende Generation von Elon Musks Neuralink implantaten allenfalls Hackbar". Und der Traum von Urs (ihrem geisteskranken Vater) würde in Erfüllung gehen und er würde danach einen Autisten besitzen (bzw. erpressen könnte) der im Alter von 14 Jahren Assembler gelernt hat.

Und JA, falls der Urs grad "ausnahmsweise" wieder mit teuer gekaufter proprietäerne illegalen Überwachungssoftware die Mails von mir rausfischt (siehe wikipedia Carnivore (Software) [6]) würde er vermutlich wieder mal überbeissen. Überwachungssoftware wäre eigentlich als "Einwegspiegel" gedacht, dank Menschen wie Snowden oder Julian Assange (auch Autist) melden diese Einwegspiegel dem Opfer schon eine ganze Weile wer da auf der anderen Seite des Einwegspiegels hockt. Bzw sind diese Einwegspiegel ja auch interaktiv, man will ja als 1960er Tter Aussagen und Protokolle beeinflussen können, und da würde man dann selbst wenn der Einwegspiegel wirklich nur einweg wäre dennoch an Hand des Psychologischen Fingerabdurcks (Wortwahl, z.B. 1960er haben eine ganz andere Sprache als 1980er, an Hand von Dingen die nur Blums wissen, an Hand der immer selben Schutzbehauptungen) erkennen.

Da empfehle ich Dir (auch wenn Deine Fachrichtung nicht Informatik ist) das Video des CCC Cyber-Mönchs: Josch: "Überwachen und Sprache" [7] welches unter anderem das Thema Natural Language Processing erklärt, etwas was scheinbar ein Autisten-Gehirn so ähnlich auch tut.

WICHTIGSTES:
Ich finde es eine gesunde einstellung, zu sagen dass Du das nicht alleine lösen kannst. Logisch kannst Du die problme nicht alleine lösen, vernetz Dich mit Gleichaltrigen. Vorsicht der begabteste Autist im Netzwerk der Gleichaltrigen wird öfters mal zum Vergewaltiger-Terrorist deklariert. Lernt Hacking, aber macht nur "blue team" (das ist Verteidigung) denn wenn ihr "red team" macht würde Satan das mitbekommen und ihr hättet eine Klage für "Eindringen in fremde Computernetzwerke" am Hals. Notfalls wenn wir auch Pädos werden müsst ihr besser sein als wir 1980er im Hacking damit ihr Euch gegen uns verteidigen könnt.

Zwei Kochstellen zu haben macht allenfalls Sinn, ich würde mal der @isislovecruft auf Twitter folgen. Sie ist das Vergewaltigungsopfer des mutmasslichen jüdischen Informatik Professors Jacob Applebaum, Technischer begleiter der Snwoden leaks. Wems aufgefallen ist, Jake ist erst ein Vergewaltiger-Terrorist seit seinem grossartigen Vortrag "To Protect and Infect, Part 2" vom 30c3 [8] 


[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Debugger
[2] https://en.wikipedia.org/wiki/Active_Denial_System
[3] https://www.youtube.com/watch?v=srmVMBe9jKQ
[4] https://www.derbund.ch/bern/die-meisten-autisten-wollen-einfach-ihre-ruhe-haben/story/29756533
[5] https://www.stupidedia.org/stupi/Autismus (würde ja niemand erwarten, dass es auf einer Websiete wie Stupedia wichtige und relevante Infos hat, hihihi)
[6] https://en.wikipedia.org/wiki/Carnivore_(software)
[7] https://media.ccc.de/v/30C3_-_5377_-_de_-_saal_6_-_201312271245_-_uberwachen_und_sprache_-_josch
[8] https://media.ccc.de/v/30C3_-_5713_-_en_-_saal_2_-_201312301130_-_to_protect_and_infect_part_2_-_jacob



kündigung der ganzen grosimörder abteilung

