———
Hast Du eine Bettfische, bzw. ist das glaub der Schweizer Ausdruck,
15 eine Warmeflasche? 1957 W

Pride

©) Ist auch unter den decken, trd. ist mir so kalt, dass ich zitter
¢

Pride
Ist auch unter den decken, trd.

I5p Schon Fiebergemessen?- s:59 vv

Pride
@) = 65

Pride
354°

Sel xiaa

Wann sprcht man von untertemperatur?
Was ist Hypothermia? Hypothermia bezeichnet eine
Kérperkernternperatur dle Unter *C Kept. Umgengeprechich kann
‘es auch als Untertemperaturbezeichnet werden, Dies kann
lebenebecrohich sin undistale Nota zu betracten,

Erkenne ci S

“_ Wie/wo hast Du gemessen? Ohr, Stim .? 2001 wv

Pride

Marcjr. Landolt
Wie/wo hast Du geme..

Im ohr an

Pride
Im ohr
ok, dort sollte es meines Wissens etwa 1°C mehr anzeigen. ABER ich
bin nicht Arzt. Vermutlich rufst Du am besten mal bei der Ambulanz
“¥_ an, spatestens wenn Du unter 35°C bist. 2005
