19/0). NacN KuCKKenr Von seiner Europareise sowie dem —_SaMKell, die Penrields neuropnysiologiscnen berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine ische Fragen seinerzeit in den éffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperativer a beachiet worden

Bedingungen - mit Oberflichenstrémen von 1 V und ein
Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren. Der grote Teil dq] > Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere

Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wa Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operative schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im VordergrunfM um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u, Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungdMj ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenka#ll f3hr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus ber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfi™ die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mageblichen Forschungsférde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

bias Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
Neurologie-Forschun histenauBerdem auch buna nanzavendufe
wurde von CA, des (Doug

ue ; Uber die weite Zeitspanne des Tul
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
Die Quelle Doustass 1999 des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

‘wurde dann aber wieder keine echten Beweiselefern dass der
(CIA an Neurologie-IMPLANTATE: Forschung betellgt war
‘und wieder auf Drogen blablabla machen. Orogen helfen dabei
das Implantat weniger zu bemerken und Moral und Wertesystem

22 —_-wzerstOren. Das Buch “Red Cocaine" von Douglass was ein Cover
Wie WW2 Plakate hat. Wirkt wie ein HUMIN Intrusion Detection System
also Elektro Ingenieur der uber Drogen und Cultural Wartare schreibt?
‘Glaubwirdige Abstreitbarkeit?”

opera ercmpereetea

