Ce oe oe

©. B = psi gogeeaminserge"abesten sate

“csb system’ Kartell

Bider News Videos Maps -—_~Blicher
VISCHER

pstens veces con eam» noma. geet
Thomas Gelzer - Advokat und Notar (BS)

73.05 2016 —.. Kertel- und Wettbewerbsrectt Life Sciences
Basel, Runners Poin Swizerland LLC, Basel, CSB System-Gn

REVIDATA GmbH
psn o> eastesungen>prosting

Prafung

14.11.2014 — Karteverstte werden weltwot immer scharfer

Grimm Parner RAC Pothll-CSB-System - Sotbauware

‘moproweb
ips meumoproned de> uploads > epaper m.

5Mai 2012

12102012 — Auflagen des Bundeskartellamts (und fak- . Ke

Apostels, und Bjorn Skupin, CSB-System AG, haben boi der

Du hast diese Soite 2 Mal aufgeruton. Letztor Bosuch: 23.06.23

Schweiz @ Aarau - Basiorend auf deinen Orten (Zuhause)

(BD * Yebber get smencbing Cl ate sa
OmpemCarXrGOGsc-} 6 - UZ NARABDZ

HE Qan

nur 3 Resultate aus diesem Zeitraun, also da hat jemand richtig richtig richtig
gut vertuscht ahm aufgerumt, ich bin auch nicht Jus Student
und ich war ja da nicht der einizige Zeuge .

Als Informatik Student interessiert mich eher WIE die Zirich Versichrung
fiir ihre Kunden soches oder Morde vertuscht, also die Technik dahinter

Technisch ware das irgend etwas wie STUXNET [1] welches wahrend Jahren “sauber" halt

[1] ikse vermute mit Mia Budget kann man sich als Konzern so etwas ohne Probleme leisten.
Aber bin auch nicht BWL Studi

1. bei Google alles Ldscht was mit CSB und der ArrayList<Strafakte> zu tun hat

2. STUXNET Dingsie dass iber Jahre updates mit Oday's gefiitert wird, aber schlussendlich
ist das dann wie immer, dass die halt dann doch irgend einen Spezialfall versifft haben

3. Und dann vermutlich noch langfristig fettes behaartes Wachmeister Personal fir solches
wie jetzt hier steht

Schlussendlich kann man die Morde durch Zirich Versichrung beweisen

Also hatte den Clean-Up Job vermutlich jemand im Netzwerk der Zirich
Versichrung gemacht, und jetzt will Urs, Martin & Astrid B. @ zurich ch
einfach wieder alles so aussehen lassen, als ware mir das wieder
einfallen als das Interpol in CSB in Kestenholz war

Also liebe straffallige CSB, bitte auf Euer Zensor-Team bei
@zurich_ch sauer sein dass das jetzt wieder hoch konmt g

