Debian102

Activities @ Telegram Desktop ~ Wed 20:32
Telegram x
iPaul Tech today at 5:58 PM
Y User Info
Heilungschance Psychose und andere "psychische Besonderheiten" (Qj
Ge
Vera Maria
Nochmal aktualisiert.. Haltet euch fest: 106 Fallen der Statistik von unter 1 jahrigen Babys dle mit Risperidal behandelt wurdenttt! @ @
Telegram on eam
ich vermute das sind teilweise Touring Volstandige [1] Avatare (2]
mit Sprachsimulation [34
qm von Bl Ich will mit diesem Kanal

einen Austausch Uber

Die Psychiatrie hat mir immer verboten "Selbst"-gesprache zu
Psychose" schaffen :)

fahren, meiner wissenschaftlichen Meinung nach ware es aber
sinnvoll 0
Ratschlage” oder sogar sinnvolle Ratschlage geben kann, Beim

Programmieren worde man von Debug-informationen sprechen. @veramariamagie

ut von sich 2u geben, so dass das Umfeld "sinnvolle

Legende:

a
bedeutet ungefahr so viel, wie dass man mit einem Computer

samtliche Dinge" machen, projeziert auf einen Avatar (3D Modell
eines Menschen)

2
> 40 Semester Informatik Studium, mein Output so weit 400

Lernkarten, group in common,

[3] Voice Fingerabdruck wird mit FFT nachmodelliert Fast Fourier

Transformation

Clear histo:
4

marc@debian:~ landev-d-v-v-v

[Eom

Das ganze "PositivSymptomatik" und "NegatlvSymptomatik" von Block

der Psychiatrie wo die einem einreden dass das halt so sel ist.

geligt. Es mUsste "induzierte Positivsymptomatik" und "induzierte
Negativsymptomatik” hiessen. Mit dem Abwechseln zwischen
guten und schlechten Phasen versucht die Psychiatrie
Konigsfelden mich schon seit 20 Jahren zu brechen, aber bisher
FAIL

Turing-Vollstandigkeit

ay kriterium der Informatik

ich

Das wansche ich

as ist Obrigens mein richtiger Account, der war grad mal eine

rele gesperrt

