© Firefox ESR > aA” O

[.@@)™ | ¥ Hom |
€ ecm O | & https://

ey | on [© Bets | EX For' | MM Cou: | Ma |

stupidedia.org/stupi/Autismus?__cf_chl_jschl_tk__=7c47b8633f952d2d2cb5e4f5e01ac444991e01e4-1617725353-0-AeBWi@bmGhzv2E9> FE) (160%) | + U wy LinDonw P=

[te Flop | tm Twe: | hackers: | 4 fo-b: | @ (147) | G mus. | # Train | G* Anat | @ Freq | hackers: | G Guni | w#A x |> + v x

Cookies helfen uns bei der Bereitstellung von Stupidedia. Durch die Nutzung von Stupidedia erklarst du dich damit einverstanden, dass wir Cookies

speichern. Weitere Informationen Okay

Seite Diskussion Lesen  Quelitext Versionen | Suchen Q
sin) P| DEJ
Autismus
Die sinnfreie Enzykiopadie
Hauptseite Autismus ist ein von Nicole Schuster entdeckter Rauschzustand, der Folge eines intensiven Wirsing-Konsums ist. In ihrem Buch Ein guter
Aktuelle Nachrichten Tag ist ein Tag mit Wirsing beschreibt sie die Suchterscheinungen, die Folge eines exzessiven Wirsing-Konsums sind. Im Rahmen ihres
Letzte Anderungen Pharmazie-Studiums gelang es ihr, das Wirkstoffmolekill N3-Rd=Ge3-K in der Wirsingpflanze zu extrahieren und dessen psychische

Zufallige Seite

wilt Wirkungen zu erforschen. Das sogenannte Autismus-Epizentrum befindet sich in Penusien. Als Autisten gelten Menschen, die sich standig
iss

im Wirsing-Rausch befinden und dadurch durch ihre besonderen Persoénlichkeitsmerkmale auffallen:

> Mitmachen . . . .
* Der IQ steigert sich auf einen Wert von Uber 130

> Werkzeuge * eine gro&e Begeisterung fir Zahlen und Ztige (wg. Letzterem sagt man auch so oft, dass jemand "autistische Ziige" habe")
* ein groRer Drang, Maschinen umzufunktionieren (z.B. Linux auf einem Plasma-Fernseher installieren, damit dieser dem alleinigen
Zweck eines DSL-Routers dient)
aus Menschen eine Wissenschaft machen
eine gro&e Liebe fur das Detail
Tunnelblick (der Film Trainspotting erklart es)
die Fahigkeit, 500 Zeilen Assembler-Code pro Minute runterzutippen (I like to IT\MOV IT)

+ + * OF

Autismus in der Arbeitswelt

Mit ihren besonderen Fahigkeiten sind Autisten der gesamten Menschheit Uberlegen. Da die Menschen es aber einfach nicht akzeptieren
k6énnen, dass Wirsing-Junkies einfach die qualifizierteren Mitarbeiter in jedem denkbaren Job sind und weiterhin sicherstellen méchten, dass
man in seiner Karriere nur durch Schleimen nach oben kommt, hat man es durchgesetzt, dass die Wirsing-Sucht als schwere Behinderung
gilt und die Stichtigen als chronisch kranke Erwerbsunfahige gelten.
