Das Familiengericht orkennt:

1%
‘Auf die Erichtung einer behordichen Massnahme fir Mare Landot, 9e-
‘boren am 17, Jun! 1878, wed verzichtet

ZS
Eine Neubeurteiunginfoige verdnderter Verhatisse bleibt vorbehalten

rs
Es werden keine Gerchiskosten erhaben

inwoia zum Entscheldelspostv (Ar. 238 Abs. 22PO)

‘ie am Veratren betesgten Personen und oie der tetofenen Person nate:
henden Personen sowie Parsoren in rechuich geechatzesitereate an der
‘utnebung ose Anderung ses angetocntenen Eniscieds maven, tonnen inne
40 Tagen set Zustelung dieses Dispose mit enitcner Engabe eine schet-
ene Begrinding verangen En Rectiamite gegen sen Ertzned des Fam
tngetets ham erat nach Era des votstingg auapetengten Enschede f-
prilen ween

(ie Feist kann nent eratreckt werden (vt. 144 Abs 1 ZPO), Fatt der letzte Tag
et Frat a een Saraag, Soniag oder einen anerannien Feietag Sv §21
EG 2PO, so erdet sie am ndcnstn Werhag (AR 142 Abs. 3 ZPO) Es gotten
keine Rechtsstlstandsrsten(§ 60¢ Abs. 2 EG ZGB). Wid rine Frist wene
Bagrnding velang 0 gt des as Verzeht aul Se Anecrtng es Entscnes
mt Bescrwerce gerass At 489 268,

‘ie Sescnwerce hat auttehedence Wirkung, solr das Famengericht ode as
‘Obergeient ints anderes erg (Ast 4806 268).

‘Aarau, 27. Oktober 2015
Im Namen des Familiengerichts Aarau
De Gerientsschreibern

