Inbox ~ Icedove MailNews x

File Edit View Go Message Events and Tasks Tools Help

% inbox a
whet Messages + BP Write + PBchat BAddress Book Tagy VW Quick Filter earch <Ctrl+k a=
=“ gmail@marclandott.ch Wy % © — Subject © Date a

] Drafts (14)

() Templates
Bisent
1 (Bl Archives (+593)
@ Junk

B trash
GAbsagen

Byatt (15)
GiBewerbungen
EBooks

Beam (1071)
cos
Gictaudine
Dicombox
Gbeteted...ssages
Geov
GDentwirre
WiGeldsc...emente
(DiGesend,..emente
-B

Grates

Dinotes
DBschute
Dscout

Gisent Messages
shadow

9 MeMo News Monitoring Daily is out! Edition of 11 November 2016 11:45 AM

2s Re: [Oberon] Oberon for a C+ use

4 Reply | 4 Reply all | ~ © sunk | © Delete | More ~

> Forward | MA Archive
ubject AW: AW: AW: AW: AW: CyberTerror gegen Marc

To Mest
‘< Wernli Otto <Otto, Wernli@pdag.ch> \, walter. kueng@ag,ch <walter.kueng@ag.ch>

Verpasster Termin => Lebenszeiche => LEAK. 11:30 AM

Guten Tag Herr Landolt

Sie durfen gern nachfragen:

ich Thnen bereits sagte, habe ich aus psychiatrischen Grinden entschieden, dass Hausbesuche in der aktuellen Situation notwendig sind, da die Hirde fur Konsultationen in unseren Anbulatoriua
aktuell zu hoch ast, vas 32 auch die Praxis zeigt - Termine werden zun Teil micht wahrgenonnen oder Sic konnen deutlich zu spat aufgrund der Angriffe, denen Sie ausgesetzt sind, Sie berichten ja
auch, dass der "passende fieg" fur Sie "das Verstecken’ ist

Wie Sie ja inner wieder deutlich machen, sind Sie massiven Angriffen ausgesetzt, fillen sich in Ihren Leben bedroht, Selbstverletzungen und Suizidalitat sind in dieses Rahnen bei Thnen (genass
Ihren Mails und Ausserungen) inner wieder grosses Thema und spitzen sich aus meiner Sicht zu. gerade auch vor den Hintergrund der aktuellen Wohnungskundigung. vo Then eine existenzieLle
Grundlage weggezogen wird, Dies fuhrt selbstverstandlach zu einer psychischen Instabilatat, die ach bea Ihnen wahrnehae.

Ich mache mir Sorgen, gerade auch deshalb, weil vir den Kontakt zu Thnen zu verlieren scheinen, und habe deshalb als verantwortungsvolle Psychiaterin, diese Entscherdung (regelnasse Hausbesuche
Gurchzufohron) for Sie getroffen, inner dabor in Hintergrund unser gomcinsanes Ziel, einen Klinikaufenthalt zu vernozden,

Dies alles auch vor dex Hintergrund, dass Sie die grosse Aufgabe haben, eine neue Unterkunft zu finden und ich mir vorstellen kann, dass dies bei den vielen Angriffen, denen Sie ausgesetzt sind
nicht einfach werden vird und es Ihnen eben nicht gelangt z, B. die Unterstitzung dabei durch unseren internen Sozialdienst Herrn Bausch in Anspruch zu nehnen, denn auch da haben Sie dae Tereine
bisher nacht vahrnehnen konnen. veil der Weg eine zu grosse Hirde war.

co oe. cen 15.1. 2016 un 21:30 unr zu einen sausesuch bet. rine vorbeikoanen.

Ich winsche Ihnen bis dahin viel Kraft

Freundliche Grisse

Bsoftware
Son

Bispam Von: Mare J dott ide i
~ © Local Fol fon: Marc Jr Landolt <sailgnarclandolt.ch>
Local Folders Gesendet: Freitag, 11. November 2016 11:06
trash fn; Hanno Katrin, Waiver hoengsag.ch
2 enn Betreff: Re! AW: AW: AW: MM: CyberTerrar gegen Marc => Verpasster Termin => Lebenszeiche => LEAK
Icedove now contains calendsring functionality by integrating the Iceowl extension. Learn more | Disable Keep | x

ae

Unread 113 Total: 1351 [ft] Today Pane «
