des angeblichen Opfers.'°""' Am 23. August entschied das Gericht, die strafrechtliche Anklage fallen zu lassen.!°"' Am zivilrechtlichen Verfahren hielt die Frau fest."
Am 3. September 2011 flog Strauss-Kahn von New York zurtick nach Frankreich (40) Im ersten Fernsehinterview nach seiner Ruckkehr nach Frankreich sagte Strauss-Kahn am 18. September 2011, er habe eine
unangemessene Beziehung” zur Angesteliten des Hotels gehabt, jedoch habe keine strafbare Handlung stattgefunden; weder Gewalt noch Zwang sei im Spiel gewesen.[16l

‘Am 26. September 2011 beantragte Strauss-Kahn vor einem Gericht in New York die Abweisung der Zivilklage der Hotelangestellten. Als Begrundung gab sein Anwalt an, dass Strauss-Kahn zu dem Zeitpunkt, als die
Frau die Klage eingereicht habe, ,vollstandige Immunitat” genossen habe !41/[42] am 10. Dezember 2012 einigten sich Strauss-Kahns Anwalte mit der Zivilklagerin.!4] Uber die Details der Einigung wurde
Stillschweigen vereinbart. Durch diese Einigung wurde die Verleumdungsklage von Strauss-Kahn gegen die Frau hinfallig!44)

Fall Banon  [eeaibeiten | Queltext bearbeiten ]

Nach einer Strafanzeige durch die Autorin Tristane Banon wegen des Vorwurfs der versuchten Vergewaltigung im Jahr 2003 leitete die Staatsanwaltschaft in Frankreich am 8. Juli 2011 Vorermittlungen gegen Strauss-
Kahn ein 45] Strauss-Kahn wies die ARSEBIIIdigungen zurdick und zeigte Banon wegen Verleumdung an./46] Am 13. Oktober 2011 wurden die Vorermittlungen eingestellt. Laut Staatsanwaltschaft habe es keine
versuchte Vergewaltigung, sondern nur einen ,sexuellen Ubergriff"!47 gegeben, der aber bereits verjahrt sei (48)

Freispruch vom Vorwurf schwerer Zuhalterei [eearbeiten | Quelitext bearbeiten]

Am 26. Marz 2012 leitete die franzésische Staatsanwaltschaft ein Ermittlungsfahren gegen Strauss-Kahn ein. Er stand im Verdacht, bei gesponserten Sex-Partys an bandenmafBiger Zuhalterei beteiligt gewesen zu
sein. Strauss-Kahn gab die Teilnahme an solchen Partys 2u, bestritt jedoch, gewusst 2u haben, dass es sich bei den Frauen um Prostituierte handelte, Nach stundenlanger Befragung wurde er unter Auflagen gegen

Woes tine icdor a: fermion Eu? mecator [49] Cemcitth immer emer dace Verdechte der \Vermemobionenm in diceams Karerley crideom Anfemn Ahltaher 9019 cimmectallt dee Verfahren women Verdechte dear Tihdltersi seer chem.
