YR eles: BRB Attes—@ bd BB em: @ for. @ devin @ tance wikiedus § @ vnlav HH Omn  @ acew.  @ hack @ hack @ hack W wees PWM) w wee: Oritusi hacker
08

twitter.com/Pink

was den jungen Mannern wird (Gber
sichet

im) eingeredet > Bild < dass viele so
werden wie sie sind. Mir geht z.B. auch
Gangsta-Rap komplett gegen den
Strich, ist zu wenig flauschig

Bei den Frauen liegst du falsch: Robuste Totschlager Typen sind
erste Wahl und die Verurteilten wie z.B. Ted Bundy bekommen
haufenweise Liebesbriefe in den Knast. Dazu kommt die notorische
Vergewaltigungsphantasie.

Geredet wird natirlich ganz was anderes aber das ist bei denen ja
immer so

1o) ua iv) a
@ Site Omameoarvroe:

= hA@@BO7 a ae oxo720e3

