yiWily|RiRMlelilvylic|w|/Glv|/@el@e\|vy|elelcl/elol|c|@\|o|Bl|@|B\&|c|Gl|yl|yl|wi[wil|wl[me|Blolw x + oh; x
€

C@  @ dewikipedia.org/wiki/Biedermann_und_die_Brandstifter Qx aw@:

Apps @ Livestream erstellen yk Die besten Freewar.. WY Sondermullideponie... <f{ The 13 BESTReverb.. WW  ® Audio Plugin Guy|.. @ The 8 Best FREE Re... [J KORG Collection 3 f... 1 Leseliste
¢ oe Allenfalls ist das Buch kein Leak & Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
‘ er
ae sondern Auftragsausgabe der Armee?
fo 2 Me Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q
%
it i
ist der

Wi KIPEDI A Biedermann waddie Brandstifter

Die freie Enzyklopadie

<€ Dieser Artikel behandelt das Drama von Max Frisch. Zu den Verfilmungen siehe Biedermann und die Brandstifter (Begriffsklarung)

Hauptseite
Themenportale Biedermann und die Brandstifter ist ein Drama des Schweizer Schriftstellers Max Frisch. Es handelt von einem Burger namens
Zufalliger Artikel Biedermann, der zwei Brandstifter in sein Haus aufnimmt, obwohl sie von Anfang an erkennen lassen, dass sie es anziinden werden.
Mitmachen Der Untertitel lautet Ein Lehrsttick ohne Lehre.
Artikel verbessern Den Biedermann-Stoff griff Frisch in seinem Werk mehrfach auf. Eine erste Prosaskizze entstand 1948 unter dem Eindruck der
Neuen Artikel anlegen Machtibernahme der Kommunisten in der Tschechoslowakei. Sie trug den Titel Burleske und wurde im Tagebuch 1946-1949
Autorenportal veréffentlicht. Spater verarbeitete Frisch den Stoff als Hérspiel Herr Biedermann und die Brandstifter, das 1953 vom Bayerischen
Hilfe . Rundfunk ausgestrahlt wurde, sowie als Theaterstiick Biedermann und die Brandstifter, welches am 29. Marz 1958 im Schauspielhaus
Letzte Anderungen Zurich uraufgefiihrt wurde. Unzufrieden mit der Aufnahme des Sticks schloss Frisch ein Nachspie/ an, das erstmals bei der deutschen
ten Erstauffuhrung an den Stadtischen Biihnen Frankfurt am 28. September 1958 aufgefiihrt wurde.

Biedermann und die Brandstifter ist neben Andorra das bekannteste Drama Max Frischs. Es wurde seit seiner Urauffihrung an
Werkzeuge

zahlreichen Buhnen inszeniert und gehért zum haufig behandelten Schulstoff im Deutschunterricht. Die Buchausgabe erreichte bereits

Links auf diese Seite 1982 eine Millionenauflage.

Anderungen an
verlinkten Seiten

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
Spezialseiten Erstdruck der a
Permanenter Link 1 Inhalt Horspielfassung 1953
Seiteninformationen 1.1 Biedermann und die Brandstifter

Artikel zitieren 1.2 Nachspiel

Wikidata-Datenobjekt 2 Personen

= @ @
