https://Ox8.ch/HackersCardgame/

Inventor: God Year: B.C.
Die Hypophyse (auch lateinisch Hypophysis
cerebri und kurz Hypophysis, von
altgriechisch vmdgvoic hypdophysis ,das unten
anhangende Gewachs“) oder Hirnanhangdrutse,
lateinisch Glandula pituitaria, ist eine an
der Basis des Gehirns’ ,hangende“, etwa
erbsengroke Hormondruse, die vom
Hypothalamus gesteuert wird und der eine
zentrale ubergeordnete Rolle bei der
Regulation des  Hormonsystems im _ KOorper
zukommt .

Ist eine Art Schnittstelle, mit der das
Gehirn wtber die Freisetzung von Hormonen
Vorgange wie Wachstum, Fortpflanzung’ und
Stoffwechsel reguliert. Die Hypophyse sitzt
dem Turkensattel (Sella turcica), einer
knochernen Vertiefung der mittleren
Schadelgrube auf Hohe der Nase, auf.

