joD0DOUOY |
Methanopyri

_ aCterig
Firmicut es

Inventor: xxxxx Year: ~??7
Ein phylogenetischer Baum ist ein Baum, der die
evolutionaren Beziehungen zwischen verschiedenen
Arten oder anderen Einheiten darstellt, von denen
man vermutet, dass sie einen gemeinsamen
Vorfahren besitzen. Damit ist ein phylogenetischer
Baum eine Form des Kladogramms. In einem
phylogenetischen Baum reprasentiert jeder Knoten
mit Nachfahren den_ ,nachsten gemeinsamen
Verwandten” dieser Nachfahren. Die Kantenlange
entspricht meist der geschatzten Zeit, in der sich die
Arten separiert haben, oder der Anzahl der
Mutationen wahrend dieser Entwicklung. Jeder
Knoten in einem phylogenetischen Baum wird als
,»taxonomische Einheit“ bezeichnet, wobei man
innere Knoten oft als ,hypothetische taxonomische
Einheiten“ bezeichnet, wenn die entsprechenden
Arten oder Einheiten nicht beobachtet werden
konnen.

