Inventor:

Das (Neuro-)Endokrine System ist sehr Komplex. Es
beeinfluss auch das Verhalten einer Person auch
geringe Anderungen kénnen grosse Auswirkungen
haben. Siehe System Dynamics.

Ein Arzt/in wird im Normalfall nicht die ganze
Komplexitat des gesammten bekannten Systems
durchschauen. Somit ware ein Linux ExpertenSystem
das quelloffen ist nutzlich, denn personlich traue ich
der Pharma Industrie nicht zu 100%.

Dann gibt es auch elektronische Insulin-Pumpen oder
Dinge wie Chemitroden welche regelnd auf das
Endokrine System wirken. Da gabs beim CCC mal
einen Talk, dass diese Dinge manchmal auch hacked

