Inventor:

Retina-Implantate sind Sehprothesen fur stark sehbehinderte
oder blinde Menschen, deren Rezeptorzellen der Netzhaut
(Retina) krankheitsbedingt ihre Funktion verloren haben, deren
Sehnerv aber noch eine intakte Verbindung zum Gehirn bildet,
wie dies vor allem bei fortgeschrittener Retinitis pigmentosa
(RP) vorkommt.

Das subretinale Retinaimplantat besteht im Wesentlichen aus

* Photodioden-Array

* Mikrochip

* Stimulations-Elektroden-Array
* Energieversorgungseinheit

An einem CCC Congress gab es mal einen Aufkleber in der
Toilette "100% NSA frei" und jemand hat dann da "LOL" drauf
geschrieben. Auf diese Elektronik wurde ich das_ selbe
schreiben.

