Archetypen nach C.G. Jung sind Rollenbilder
in der Gesellschaft welche so ahnlich in
allen Kulturen vorkommen. Jung unterteilt
zwischen Archetypen als Rollenbilder bzw.
PersOnlichkeitsanteil und dem _  kollektiven
Unterbewusstsein. Zu letzterem gehort der
Schatten-Archetyp.

Den Krieger-Archetyp habe ich in ein 1 und 2
unterteilt. Diese Krieger welche auf in der
vordersten Reihe auf Augenhdhe eines Kindes
kniehen. Krieger welche das Land verteidigen
statt in fremde Lander rauben und
brandschatzen gehen.

