Jung sind Rollenbilder
in der Gesellschaft welche so ahnlich in
allen Kulturen vorkommen. Jung unterteilt
zwischen Archetypen als Rollenbilder bzw.
Personlichkeitsanteil und dem _ kollektiven
Unterbewusstsein. Zu tletzterem gehort der
Schatten-Archetyp.

Der Vater-Archetyp ist auch ein  bisschen
schizophren. Einersiets Beschitzer der
Familie also Krieger-Archetyp 2,
andererseits aber manchmal auch Krieger-
Archetyp 1, padophil auf die eigenen Tochter
oder den altesten Sohn am misshandeln. Meist
trifft es die altesten Kinder, auch oft als
Arbeitssklaven fiir den Profit der Alten.

