ps: cele

Inventor: XXXXX Year: 1910?
Archetypen nach C.G. Jung sind Rollenbilder
in der Gesellschaft welche so ahnlich in
allen Kulturen vorkommen. Jung unterteilt
zwischen Archetypen als Rollenbilder bzw.
Personlichkeitsanteil und dem_ kollektiven
Unterbewusstsein. Zu letzterem gehort der
Schatten-Archetyp.

Diesen Doppel-Archetypen findet man oft in
Filmen. Ein paar von Menschen die zusammen
halten selbst wenn sie ein Kind oder wie im
Film einen Jugendlichen ermorden miissen. Die
beiden kompensieren tiefen Selbstwert in dem
Sie sich gegenseitig falsche Absolution
erteilen.

