Inventor: XXXXX Year: ~????
Ein oft weniger beachteter Archetyp in der
westlichen Gesellschaft: "Junge/r Mitarbeiter/in
der das tut was der Chef sagt"

Die Sekretarin entschuldigt sich verbal fur die
KUundigung, non-verbal sagt sie das Gegenteil, dass
sie es geniesst jemanden rauswerfen zu durfen.
Vielleicht auch nur weil sie mal selber nicht in dieser
Rolle steckt.

Sicheres Einkommen bedeutet auch oft Ignoranz zu
entwickeln fur das Schicksal anderer Menschen.

Dies ist im Film eine der Schlussel-Szenen weshalb
der Robert De Niro dann Amok lauft. Der Amoklauf
im Film pragt sich ein, oft geht diese auslosende
Szene dann irgendwie unter oder gerat in
Vergessenheit.

