©) Geisel
(Film "Der Einsatz")

» £4

S C
Inventor: xxxxx Year: ~????
Begabt, in Gefangenschaft gehalten um ihm selber
und den anderen jungen Agenten Angst einzujagen.

Die eigentliche Story mit Colin James Farrell welche
im Film nicht erzahlt wird ist, dass er an Hand von
psychologie Testes schon als Mensch aufgefallen
ist, der "irgendwann mal Misstande aufdecken wird",
als jemand der "seine Seele nicht verkaufen wird",
als jemand der sich "der Wahrheit verpflichtet fuhlt".
Die Psychologie Profile werden im Film nur
nebenlaufig erwahnt.

Auch interessant ist das Verhalten der anderen
Gleichaltrigen, sie bewerten das Einhalten ihrer
Geheimhaltungserklarung wichtiger als Colins Leben.

