ps://
Inventor:
Egal ob der Keuschheitsgutrtel real oder strukturell ist,
das wichtigste Problem ware: "Wie werde ich den
wieder los"

Liest man "Sexualitat und Wahrheit" erkennt man in
diesem Buch, dass das freiwillige oder unfreiwillige
Zolibat durchaus positiven Einfluss auf die geistige
Entwicklung haben kann. Dennoch ist das Buch nicht
eines der besten von Foucault.

Eine gesunde Sexualitat und sich dennoch weiter zu
entwickeln ware aber allenfalls noch die bessere
Variante als das Zolibat.

Das wichtigste ware aber sein Treueversprechen
zu halten

