Inventor:

Archetypen nach C.G. Jung sind Rollenbilder in
der Gesellschaft welche so ahnlich in allen
Kulturen vorkommen. Jung unterteilt zwischen
Archetypen als Rollenbilder bzw.
Personlichkeitsanteil und dem kollektiven
Unterbewusstsein. Zu letzterem gehdrt' der
Schatten-Archetyp.

Wie im Film "Kleines Arschloch" dargestellt gibt
es Kinder die gar nicht unbedingt die Drogen
suchen, sondern weil sie besch***ene Eltltern
haben eigentlich eine Ersatzfamilie suchen. Da
werden sie dann oft auch als Laborratte oder als
Mensch missbraucht an dem man Drogen testet iber
deren Wirksamkeit oder Giite man sich nicht
sicher ist.

