Neuronexus
Software

1 B1 whisker stimulation s arrel cortex A Wistar P28-P42
1 9, 17, 25, i

Single-whisker
up-down stimulus,
2 ms duration

B 8x16Probe C™

2 B1 barreloid electrical stimulation
$3

thalamus |
22}
23

EXC Cell INH Cell

| | a 7
fon] Lene
| | LSA/B F

https://0x8.ch/HackersCardgame_ 2.0

Der Neuronexus 2021 Katalog scheint auch
Software zu liefern. Wenn jetzt diese
Software gehackt wird, oder eine
Seintenband Attacke mit z.B. genug Sende-
Energie auf A/2 also der halben
(Wellen-)Lange der Elektroden’ gefahren
wurde, z.B. mit einem RAGEMASTER (siehe
Snowden Leaks’ prasentiert von Jacob
Applebaum) der bist zu l1kW senden kann,
dann kann man den Besitzer der vier- oder
zwei-beinigen Laborratte einfach
ubersteuern. Hat sich da je jemand
Gedanken zur Sicherheit solcher Dinge
gemacht?

