Analog Neuralink
Funk

((@)))

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Gerate wie Neuralink oder der 1950er
Stimoceiver brauchten allenfalls ein Funk-
Relais fur die Verbindung zweier
Implantate. Implementiert man das analog
ware Zu erwarten, dass die
Projektionsmatrix die bendtigt wird damit
Sich zwei Menschen daruber verstehen das
Gehirn des/der einen selber macht. Diesen
analogen Datenstream zu adaptieren ware
relativ schwirig auch mit KI, _ Eltern
hatten wahrend der Erziehung der Kindern
aber genugend Zeit. So ein Snippet von
einem Ereignis konnte dennoch
aufgezeichnet und zum dummsten Zeitpunkt
wieder abgespielt werden “ °

