Thu Nov  3 11:31:22 AM CET 2022

die Neurotypischen Menschen sind eigentlich Heuschrecken. ich vermute viele bekommen irgend über 7 umwege eine ignoranz fördernde substanz

kinder und jüngere möchte ich nicht zombis nennen, aber die algorithmen funktionieren in der stadt so, dass die summe der fehler konstant gehalten wird

also kritisiert man einen zombi wegen zombi verhalten wird automatisch 1-10 andere zombis aktiviert die dann auf einem los gehen

scheu und rein wie kinder sind nur noch die kleinen kinder, diese werden vermutlich nicht so angegriffen, bzw. wenn sie nciht klein und niedlich sind würden die dann auch angegriffen damit sie niedlich sind und bleiben

aber immerhin bei einer frau im thalia bücherladen konnte ich allenfalls mal etwas verbessern, sie hat eine muslima mit kinderwagen sehr rassistshc angeschaut im thalia, da habe ich zu ihr gesagt "rassismus will man sich nicht in den lebenslauf schreiben" allenfalls denkt sie darüber nach

dann einem örgeli spieler 2.-- gegeben, dann kann er sich sicher etwas zu essen kaufen, dafür gäbe es z.B. 1kg brot, sonst hat ihm niemand etwas gegeben

ich denke das ist alles über militärishce implantate gesteuert, wenn der mensch zur wirtschaft raus fliegt wird der zuletzt noch in der stadt aarau geschröpft vom militär und dann irgend in ein auslädnerquartier oder müllhalde abgeladen.

eigentlich nicht das was die philosophen verlangen: ein reflektiertes leben, alles zombis


