Tue Nov 15 12:59:06 PM CET 2022

gangsta style kleidung der jungen
=> moduliert das "sich draussen aufhalten" in eine gefahren zohne
allenfalls der grund weshalb der psychiatrie patient christian vögele die jungen menschen "Höllentiere" nennt
=> dem sollte entgegen gewirkt werden, weil suizid und amok risiko wird so erhöht
===> unbekannt: amok gefährdet <- ich: amok geplant, er trug vor ca 5 jahren immer ein jäger veston, 

gute menschen wenn sie mich psychotisch sehen weichen liebevoll aus
schlechte menshcen machen terror wenn sie mich psychotisch sehen und versuchen die situation noch auszunutzen zu meinen ungunsten <= denen ausweichen
=> letztere könnte man auch nciht als therapiepersonal brauchen, [PFISTERER LOCK] die würden alles noch schlimmer machen, bad cynical fuckers

Annahme:
* @ns


dann unter ferner lief

Tabak kaufen am tankstellenshop
=> verkäuferin hat muskeltremor beim herausnehmen der 50er note retourgeld

Spreche sie darauf an, automatisch scheint dann bei ihr das amygdala implantat eingeschaltet zu werden und der loop: "Etwas stimmt mit Deinem Aussehen nicht". Also das System erkennt relativ früh schon wenn man relevante informationen übermitteln möchte

muskeltremor ich
muskeltremor gegenüber



lidl überwachung, kein handy, denoch werden vorallem die alten eklepfosten immer genau dort hin gesteuert wo ich bin

1. liest aus was ich möchte: Rüebli
2. schickt dann einen ekelpfosten in ein regal in der nähe
=> also komplettes 3D modell des ladens wo welches produkti ist und auch die anderen mitarbeiter und kunden hätten ein implantat, das sagt "geh jetzt da in dem regal diese produkt kaufen ober besser noch lange anschauen"
=> dann hätten die etwas wie PRE, also diese Produkte die ich öfters kaufe wären schon mal auf der vorbereitungsliste

keine eltkrontik dabei, nur mein portemonnaye, und vermutlcih das brain implantat was mir jemadn verpasst hat


RAGEMASTER zur Grundsausstatung von Lidl um mein implantat mit genügend spannung / strom zu versorgen dass man z.B. retinaCCD Daten übermitteln kann (Shanon-Nyquist, sendeleistung, kanalbandbreite)

ekelpfosten mag ich nicht weil die triebgesteuert sind, oder gestuert sind von diesem nsa system und das greift mich permanent an, also logisch denen nauszuweichen

Tue Nov 15 04:06:53 PM CET 2022
jetzt haben die scheinbar wieder angefangen meine disso funktion auf dem implantat (ICD 10 F44.x) zu adaptiieren

Urs Blum verrät georg landolt (1950) dass die Ringkerntrafos welche die audio-anlagen in der migros betreiben einen >50kHZ zusatz modulation die als ragemaster dient um implantat mit spannung zu versorgen oder (amp goes to 11) sogar um diese zu übersteuern.

Da sei allenfalls auch der > audioplaner < (NLP: GEORG LANDOLT) verdächtig wegen der ausleuchtung und der guten verteilung der lautspreher die alle einen trafo dran hatten weil das signal wie bei hochspannungsleitungen mehr volt sind als ein lautsprecher vertragen kann

also urs verrät georg, georg sagt es sei der audioplaner gewesen
Georg: urs blum lenkt so perfekt von den taten der zürich verischrung ab





