Fri Nov 18 12:36:35 PM CET 2022


Wakeup disassembly protection:
einem Zombi sagen er soll nicht so triebgesteuert tun
=> das erkennt der zombi dass meine Aussage technishc korrekte ist
===> dann würde er psychotisch, das eeg erkennt das => schickt weitere zombis zur hilfe bis ich psychotisch bin, eigentlich Rache für berechtigte kritik
========> dann nimmt er automatisch das händi hervor und fuchtelt irgendwelche waffencodes um auch nochmals rache zu üben, überfüttert, das system "tut was er möchte" bzw. wäre er voll vom system ferngesteuert und ist somit ein amokläufer

Gleichschaltung der Zombis --- Deshalb sind Zombis in filmen meist in Gruppen

ALLE MENSCHEN SIND AMOKLäUFER bis auf ganz wenige. das hiesse er hätte das handy zuhause mit seiner dienstwaffe allenfalls ge-crafted

interface handy glaubwürdigkeit schizo-im-sinne-dass-er-stimmen-hören-vom-handy-abstreiten-und-lügnen-würde


Energieübetrragung automatisch von mir geklaut auf jeden anderen
=> Technisch Sigma M = 0 <- würde mich in diskussionen zwingen bzw. wäre ja der plant mich zum aomkläufer zu machen

Handy 


Säugetiert-Trieb "nester bauen" mit schönen Vorhängen befriedigt
=> das system baut basis-triebe zur befriedigung ein, damit der zombi nicht uz viele fragen stellt


wir sollten eine Datei erstellen mit all denen elementen oder puzzleteilen dieser zombifunktionen

dann können wir eine geschichte mit elementen erzählen wo sich jeder damit identifiieren muss, scham oder schuldgefühl entwickelt udn lachen wird als coping strategie




Dann anderes Thema:
Neuralink Malware bei der Bartpflege wird beim ersten im Auge sichtlichen Bluttropfen aktiviert, dann schaltet etwas wie ein loop "Marc jr. Landolts Gesicht zerhacken, Marc jr. Landolts Gesicht zerhacken, Marc jr. Landolts Gesicht zerhacken" ein
=> also wie ein Haifisch, sobald das erste blut wahrgenommen will er komplett morden

 | dieser nicht so nette algorithmus scheint entweder interakitv mit meinem
 |  Implantat zu sein, oder allenfalls auch schon in meine eigene neuronen
 |  übergegangen zu sein, also dann wäre es etwas wie prägung
 | 
 | also der mensch der das macht würde sehen, dass ich leicht geschwächt 
 | wäre und dann grad drein schlagen würde um mich geschwächt grad ganz platt zu machen
 |  => moralisch ncith vertretbar, sich über so einen menschen wundert, bzw.:
 | 
 | aber ich denke das ist ein Alogrithmus von ein einem Psychologen vulnerabilities ausnhtzen,
 | => da gibts einen Vorsatz, einen Auftrag und das ziel soll sei mich psychotisch 
 | zu machen oder in den suizid zu treiben, also das wäre pfisterer der das im Auftrag 
 | der  wirtshcaftsspionage aus usa installiert hat in meinem Gehirn oder "nur"
 |  auf meinem Implantat
 | 
 v
 diese Art analyse würde man in der informatik-Forensik "Code Fingerprinting" nennen
 auch wenn hier noch psychologie beteiligt ist, was dann eher "verhaltens
 analyse" [1] nennen würde wo bei Psychologie ja eigentlich auch software aber
 für menschen oder [3] die Psyche ist

[1] [PFISTERER: rendert auf das wort Verhaltensanalyse meine Sprachsynthese ]
=> hier will pfistetrer sich als forensiker und rihctier [2] aufspielen um zu tarnen dass
   er einen mordauftrag gegen marc jr landolt angenommen hat
   
[2] zweiseitigerMinimalSpannenderBaum.svg

[3] PFISTERER sprachsynthese: den Geist <- kundensegment von pfisterer was mit "Geist" zu tun hat?


Anderes Thema:
Dann behaupte ich ja seit jahren, dass die immer dann wenn ich einkaufen gehe die ekligsten und triebgesteurtsten Menschen auch grad dort hin steuern wo ich einkaufen gehe.

Das kann man einfach mit dem Fahrrad bewesisen: geht man ins telli zentrum hat man zu fuss 4 Minuten. geht man mit dem Fahrrad 30sek oder 1min
=> in dieser Zeit hat es fast keine alte leute dort bis auf den Quoten-Pädo der da eine langfristigen wachposten eingenommen hat

ausserdem klicken die die kinder und die jungen und die gleichaltrigen Leute auch immer gewg, da wird behauptet um sie vor mir zu beschützen weil ich ja ein alkaida-pödo-vergewaltiger-terrorist sei. was ich ja nachgeweisernermassen nicth bin. also die jungen und gleichaltrigen wäreden immer noch gesteuert und ausgebeutet und man versucth kontakt zu vermeiden über kartenmaterial und implantate damit ich diese nicht warne und sie weiter von den mächtigen und ganz alten menschen ausgebeutet und versklavt und gesteuert wernden können



Fri Nov 18 04:16:11 PM CET 2022
dann wieder anderes thema, egal ob ich mixxx einen controller programmiere oder in inkscape eine vorlage mache, diese Dinge die dann häufig abgerufen werden da scheinen diese geistig minderbemittelten mongos immer drein kotzen und drein supcken zu wollen. Das wird vermutlich incentives geben, bzw. kann es auch sein dass sie dann helfen möhcten um bei jedem abruf eine lizenzgebühr kassieren zu können.

Da ist schon mal verdächtig, dass die dann automatisch wenn ich solche "vorlagen tasks" mache die dann schon alle wieder kotzbereit stehen und wissen jetzt wirde eine vorlage gemacht wo es sich lohnt drein zu kotzen [1]

[1] meinrad baur sprachsample: es gibt einen klick preis <- also für jeden klick würden die dann irgend eine lizenzgebühr von meinem geld abgezeigt bekommen
=> debian "comes without waranty" und somit auch ohne knebelvertrag wie bei microsoft, wie wollen die das rechtlcih überhaupt durchsetzen.

==> also die richter wären in diesem spiel auch täter

unbekannt:
georg landolt hat richter cotti (urs blum: der hat arbeit über konkurrenzverbot, würde sich also mit soclhen auskennen) verraten und wird deswegen amok laufen

Georg: somit geht es nicht um recht und gerechtigkeit, der cotti hat höhere access codes im mainframe 

ich an georg, urs und cotti: würdet ihr euren verdammten privatkrieg nicth auf meinem computer führen, danke

[DELETED] [REBUILT] Georg Landolt Sprachsample: "Ich hab mal den norton commander gekauft, dann hast du marc jr schon mal einen fuss weniger im knast"
=> dass das deletet wurde würde implizieren dass georg landolt meinen computer stalkt -> somit müsste georg landolt wegen StGB 143 ff angeklagt werden

also die rechtsartikel und vermutlcih vorallem das lizenz und patentrecht würde als waffe instrumentalisiert, die schauen welchen artikel sie unter welchen betrügerischen umsteänden den 1980er [1] solche artikel an den kopf geworfen bekommen. bei menschen die wengen zu viel alk konsum zu blöd wären würde das immer als "Secret curt" geführt, so dass die gelder abfliessen ohne dass der 1980er etwas mitbekommt, menschen die wie ich ihren neocorotext nicht geschädigt haben würden wie ebd [1] bedroht um das zu vertuschen. Also das EDV-Informatik-System aus usa führt permanent secret curts gegen 1980er um "legitim" gelder abfliessen zu lassen

[1] URS BLUM: SPRENGFALLEN AKTIVIEREN <- ist urs blum rechtsgedöhns auf informatik wäre genau sein ding, bzw. davon abzulenken mit sprengfallen drohungen

Fri Nov 18 04:28:22 PM CET 2022
während induzierter epilepsie blendet es jetzt wieder ein, dass urs blum amok läuft

Secret Curt <=> Windows/Internet, so etwas wie ein spiel, aber mit echten toten wie dem tobias moser




