Fri Nov 11 12:16:43 AM CET 2022

Terrordrohung durhc urs und astrid blum bzw. die zürich verischerung gegen alle menschen denen moral, werte, treue wichtig sind

halbwach-therapie, irgend ein gollum artiges wesen dass mich vergewaltigen will (bildaufläsung relativ detailgetreu) dann zeitgleich prägung auf prostata implantat
es werden auch meine sogenannten eltern eingeblendet, das wäre seit ca 2 jahren die strategie von urs blum um von sich abzulenken [2]

::::nochmals Durchlesen::::
wenn ich mit dem Maus-Cursor dem text nachfahre blendet es den gollum an dieser stelle wieder ein, dann wird aber zusätzlich cAPI-Kind eingeblendet, da ist jemand bereits am nachbearbieten bzw. am erweitern meines textes, vermutlcih mit etwas wie fairlight davinci weil ja auch video sequenzen vorkommen 
::::nochmals Durchlesen::::

- Endokrine Parameter: Regelkreis Melatonin, dass man nur so halb einschläft
- prostata implantat eingeschaltet, dann sofort adrenalin ausschüttung für die Prägung [1] [4] RAGE
- [3] prägung auf drogen, substanzen, medikament würde bedeuten, dass man dann irgend etwas mit drogen probiert als gegenmittel, das wäre zweites indiz dass das der gabriel riela (seines zeichens AcidPirate) sein könnte => aber die worte der medikamente wären eigentlich voice oder text code auf dem US Überwachungssystem, udn die droge wäre grad schon die automatische falsche spur die man als nicht-chemiker sowieso nie begreiffen würde

eigentlich technisch ein netzwerk und implantat problem, hiesse auch dass vielleicht andere auch betroffen sind, ich bin auch mind. 4h früher ins bett und wollte eigentlich gar nicht schlafen gehen

Dann haben die vermutlich länger geplant, hatte jetzt fast 2 tage praktisch keinen psychoterror gegen mich, ich hatte sogar so wenig terror, dass ich mir über wifi-sdr gedanken machen konnte, das passiert sonst selten

[1] ES WIRD JETZRT EINGEBLENDET DASS URS BLUM MIT EINER PISTOLE HERUMSCHIESST
=> urs schiesst herum um das debugging zu verhindern

[2] Urs blum oder sprach sample: scharfe munition, ich werde mich jetzt umbringen wenn ich keine kinder mehr vergewaltigen darf [da ist unklar ob er melanie oder claudine meint] => aber falls es stimmt hat irgendwer oder irgendwas den urs blum in einen selbstmordattentäter modus geshcaltet

[3] markierung / einbelndung telegram messanger und ich steure automatisch auf eine Meldung: "Servus hat hier jemand pentobarbital nembutal am stizzle" eines neuen users in der depressions / suizid gruppe die ich eröffnet habe um allenfalls menschen auffangen zu können wenn das sonst niemand macht. Hab die nachricht gelöscht damit die anderen user (hats noch neimand gesehen) das nicht sehen und auch getriggert werden. Dann ist angriff über mehrere Kanäle wieder ein Indiz für das NSA/CIA Management netzwerk 

dann andere user vorher vor irgend 2h sich freidvoll mit spirituellem beschäftigen, wäre weiteres indiz für wieder eine grössere grossflächige geschichte, dy/dt-Karte
https://t.me/HeilungVonPsychose/85722

=> prägung / verknüpfung des stimulus mit drogen, bzw in meinem fall wäre es unwissen über diese bestimmte droge

[4] sample: hahaha penetration test <= das wäre auch stil von urs blum oder gabriel riela

[5] fischer geschichte, somit jemand der mich schon seit jahren oder jahrzehnten stalkt, fakten stehen in älteren notizen, disassembly protection, da geht es nur darum mit einer fehlanschuldigung ich hätte fischer vergewaltigt alle auf mich aggressiv zu machen und zu verhindern dass das problem behoben wird -> somit wären weitere menschen betroffen und das wäre wieder eine grössere gezielte (a)soziale interaktion 

einbelndung catrihne ruflin, was dann die claudine die mir nicht untreu geworden ist platt machen sollte?

dann wurde jetzt schmerzimplantat linke brust auf regelkreis beim einatmen geschaltet und der loop "brustkrebs, brustkrebs, brustkrebs" hat wieder eingeschaltet

da wäre jetzt der spruch "he tries to hard" irgendwie angebracht

content ddos:

* Urs argumentiert dass er zu blöd war zu merken dass gabriel riela der blackhat war
ich: urs will jetzt die ganze zeche den riela zahlen lassen, urs ist aber auch ncith unschuldig, der eine wird den anderen schon verraten, dann wird der andere auch reden, das nennt sich das priseners dilemma urs

auto alarm synchron zu meinen schritten / EEG Bio/Neurofeedbak [6]

es wäre zu offensichtlich zu erwarten, dass ferngesteuerte kinder mit pokemon go so wie das spiel ingress irgendwelche infrastruktur hackt, das wären nachts sowieso viel mehr die verngesteuerten kinder die im ausgang sind, aber dennoch wäre auch da zu erwarten, dass der EZAK IMAK<->HunInTheSun noch random einbaut

urs margrit georg astrid laufen in der knastzelle im pollizeikommando amok [6] [6 verlinkt miteinander]

also heute sind die super schlecht im "story telling" URS BLUM ISNERT: womit der riela immer angegeben hat <- und da würde urs entweder gestehen dass er mich schon lange stalkt oder allenfalls bereits bei der ABB gestalkt hat


Fri Nov 11 01:02:48 AM CET 2022
dann husten und nicht blut aber entzündet geschmack im hals und loop "krebs, krebs, krebs"


dann vermute ich haben die die opfer/zielpersonen wieder in zwei gruppen unterteilt, eine gruppe die hochmütig geschaltet wird, eine gruppe die traumabased mindcontorl z.B. kontext sexuelle integrität abbekommt. könnte auch jemand sein der zugriff auf meine infrastruktur hat und einfach hochmut zu mir rein wirft

=> aber noch nicth 100% sicher
===> weiteres indiz wäre, dass sie grad zu fest abgeloost haben weil die manipulation aufgefallen ist, dass es spezifisch menschen sind die "leuchten-türme" oder "wachtürme" angreiffen sollen bevor alles gepatcht ist

UNLOCK:
Wilhelm Reich und Implantate
=> unlockt: https://www.heise.de/tp/features/Das-lustlose-Ende-der-sexuellen-Revolution-4152467.html => [x] Archive.org

ich erkläre das rasch, wilhem reich war zwar ein schwurbler mit seinen orgon akkumulatoren, bzw. hat er sich auch einfach mit der wissenschaft verrant, ABER wilhelm reichs arbeiten zum einfluss von körperlichen berührungen auf die psyche ist afaik einigermassen korrekt. ein implantat ist auch eine virutelle berührung. (Prägung über spezifische körperstelle, bzw. heute mit neuro oder spinalis implantaten könnte man das auch virtuell auf körperstellen prägen.)

Fri Nov 11 01:39:50 AM CET 2022 - ca 5min


 | jetzt macht jemand wieder psychologische kriegsführugn loop "Krebs tochter
 |  nicolas", das geht mir nahe, macht mich eigentlich agressiv weil krebs
 |  kann grundsätzlich auch mit krebserzeugenden stoffen herbeigeführt werden,
 |  ich bin aber ncith medic, dennoch macht mich das wüntend da dieser mensch der das jetzt einspielt das auch noch als meinen text ausgibt
 v
 dies ist eigentlich ein recht schlauer schachzug eines komplett soziopatischen geisteskranken menschen
 
  => diese letzter eingefügte satz würde die ganze minkorrekt community [1] oder den ganzen ccc
     wie mich in den trauer / rage modus schalten und das was weiter oben steht würde ignoriert werden
  
  [1] pfisterer sprachsample: fuchsjagt + Einblendung eines kindes auf facebook vor ca. 1 woche mit einer fuchs kappe
    => das ist disassembly protection, pfisterer würde allenfalls shcon seine eingene sprache verwenden um dann zu sagen dass er ja nicht so blöd wäre seine eingene sprachsynthese zu verwenden

 => ich habe echt mitgefühl mit der tochter von nicholas, das macht mich aggressiv, macht mir auch angst dass die allenfalls jeden erreichen könnten
    [DELETED] [REBUILT] > Traumabased Mindcontrol <, selbes eignetlihc mit hapte a und dem kind dass am tag der minkrrekt vorstellung in frankfurt 
    
    ich bin nicht so religiös dass ich zu gott bete oder um etwas bete, dennoch habe ich gebetet dass die tochter wieder gesund werden möge
    
    von einem schweizer psychiatrie patienten ermordet wurde (Hapte a)
    psyprofil: jemand der solche "spiele" (Euphemismus) schon recht lange treibt, so jemand wie pfisterer der sagt "hahaha das strassenverkehrsamt aargau hat eine kollektive psychose" => dass er das so ähnlich nicht wörtlich gesagt hat beschwöre ich auch auf die bibel.
    
irgendwo habe ich einen screenshot der beweist dass wenn man auf platz aarau "ccc psychiatrie" eingibt, dass dann pfisterer angeboten wurde von google
1. pfisterer hat allenfalls google access
2. pfisterer hat den auftrag den ccc zu sabotieren
3. da wirkt es wie wenn nachträglich weitere Screenshots bzw. bildmaterial mit den selben Suchwörtern "Pfisterer | ccc | psychiatrie" in meinen computer reingeworfen wurde -> dies wäre eigentlich schon das erste indiz dass es wirklcih pfisterer ist
 => beweismittel entfernen und dafür straftaten und falsche spuren hochladen

Fri Nov 11 01:55:32 AM CET 2022
Tinnitus rechtes ohr 4 sek

https://twitter.com/PinkyDef/status/1590878630191955968
UNKNOWN (sinnvoll&freundlich):
der mutmasslich induzierte Suizid des CCC Mitglieds Wauholland müsste allenfalls auch aus dem Blickwinkel von elektronischer-/psychologischer Kriegsführung gegen den CCC betracht werden

CC: @Linuzifer
 @Alternativlos
 @wikileaks
 @ioerror
 @Snowden


Meiner MEINUNG nach müsste man jede Technologie die sehr schnell eingeführt wird wie um 2001 WiFi genauer betrachten,weil wenn ein WiFi Chip auch ein general purpose SDR ist/wäre, hätte wirst case selbst das @vbs_ddps
 mit ihren #SE235 Ärger sobald das zu nahe an einem WiFi steht
 
 
Der CCC ist Systemrelevant für die Cyber-Landesverteidigung Europas

Wenn die mutmassung, dass die Tochter von nicolas mit einem Krebserzeugenden Stoff infiziert wurde um ein Megaritual im kleinen für den CCC zu produzieren
könnte man allenfalls dies künftig mit action recognition im sozionetzwerk frühzeitig erkennen. auch bei wauholland hätte man sehen können, dass wenn er 

1. Relevant ist
2. sehr viele Kontakte hat
3. ...

dann zur Zielperson werden würde für psychologische kriegfsührung, und heute ist psychologische kriegsführung immer auch elektronisch, also elektronishce-/psychologishe kriegführung

nicolas war auch relativ schnell bei ganz wichtigen Takjs dass man 
A) hätte erahnen können dass das ein einfaches ziel ist um alle einzuschüchtern
B) [DELETED] [] <- weniger relevant

Action Recognition wer zu schnell in Soziosystem nach oben kommt, geliebt und gekannt wird, das wären wirst case die perfekten ziele für psychologische kriegsführung durch den CIA, und diese menschen sollte man dann besser schützen und wenn das mit dem krebs-induzierenden stoff stimmt auch deren kinder



Fri Nov 11 02:34:09 PM CET 2022

dann jetzt scheint wieder der ganze twitter stream aber auch die mongo-laub-bläser wenn ich draussen auf dem balkon rauche wieder prerendered zu sein mit psychologischer kriegsführung. so ähnlcih wie andy müller maguhn gesagt hat dass wenn er an einer kreuzung steht dass dann ganz viele menschen kommen
