Mon Nov  7 04:08:05 AM CET 2022

Was uns Jake mit dieser "Inszinierung" sagen möchte:

Die Polizie übertritt auch regeln zur Religionsfreiheit und zum recht auf eigenen körper

bei mir waren die auch schon 2x mit 4 bewaffneten polizisten als ihc nackt im bett lag

https://web.archive.org/web/20221107025414/https://www.freitag.de/autoren/helkonie/appelbaums-nacktes-ueberleben

kind würde sagen:
da stehen ganz viele gaxi's um den armen jake


also der nsa/cia würde auch pädophilie-fotos die meine eltern von mir als kind gemacht haben als waffe gegen mich oder andere missbrauchen und sihc dann mit "es war nur ein auftrag" rausreden. Dass das aber zum Suizid oder Amoklauf des Opfers dass damals noch ein kind war führen kann würde dann der richter für den exekutiven polizisten vertuschen müssen, der nsa/cia kann danach auch den richter erpressen

ein spruch für die Polizisten / securitis wäre der vom kleinen arschloch: "Ihr habt alle Porno geschuat", es wurde ein psychologie profil zu eurem pornoverhalten gemacht, damit werde ihr angetrieben zeugen, juden, verdinkinder ... zu ermorden

dann analytischer:
die polzisten und richter sind zu lange mit ihren straftaten durchgekmomen, somit werden die von urs blum alle in den amoklauf getrieben, vermutlcih gegegn mich

ÜBERMITTLUNG:
das NSA/CIA PRISM system hat eine "Strafakte versenden voice code" für alle richter, polizisten etc. um diese gegen einen zeugen dem die akte zusgestellt wird übers internet amok zu laufen

dann zu den deutschen bundestrojaner: überwachung bzw. zensur aufrecth zu erhalten ist für die straffälligen polizisten, richter, psychiater höchste priorität





