
Rahmenerzählung: "War against Terror"

Reiter/Ritter Vereine = deflorieren / zureiten um Kinder von mutmasslichen Tätern auszuhorchen nach dem sie hörig gemacht wurden

Variante 1:
===========
p0: zureiten
p1: aushorchen 
p2: "Pferd" ist Autist
p3: Untreue androhen

p0 + p1 + p2 + p3 = p4

p4: "Pferd" springt vom Balkon oder landet wie ich nach Suizidversuch eine Nacht auf der Intensivstation

Variante 2:
===========
p5: immer da und treu

p0 + p1 + p2 + p5 = p6

p6: "Pferd" geht es gut, denkt aber nicht im geringsten dran sich als Männchen auch mal zu epilieren oder auf BMI zu schauen

Variante 3:
===========
p7: richtig untreu werden

p0 + p1 + p2 + p7 = p8

p8: "Pferd" ist psychophatologisch und wird den rest seines lebens versuchen Suizid zu begehen

FüR ALLE VARIANTEN GILT:
* zB. Schizophrenie Diagnose heisst noch nicht dass "Pferd" nicht Autist ist 
* der Kommunikationskanal kann gekapert werden, somit kann selbst in der Variante 2 eine Variante 3 vorgegaukelt werden, somit 100.000% Überwachung nötig durch Personal zu dem das "Pferd" vertrauen hat und wirst case wenn das "Pferd" statt Täter oder Kind von Täter auch noch Zeuge für Mord oder Wirtschaftskriminalität ist dann ist zu erwarten dass ein Milliarden-Konzern richtig viel Budget hat um die Variante 3 vorzugaukeln (Euphemismus)

Die Varianten sind nicht abschliessend und nicht vollständig, grundsätzlich aber Treu sein ist sicher ein guter Plan und die Kommunikations-InfrastrukturEN im Griff zu behalten ist wichtig.


Es besteht jetzt durchaus die Gefahr, dass Menschen versuchen würden jüngere dazu zu treiben explizit diese Grenzen oder Regeln zu übertreten, dies hätte dann zur Folge
* immense Folgekosten für die Therapie des "Pferdes"
* vollendeter Suizid des "Pferdes"
* dass das "Pferd" eigentlich zurecht rache üben will oder übt, was dann Aufstockung des Polizei und/oder Militär Apparates zur Folge hätte
    => jetzt hier beim letzten der aufgezählten Punkte wären diese älteren Menschen vielleicht wirklich vor allem an mehr Militär-Budget interessiert, Macht






Afghanistan und 9/11
====================

Hypothese: Amerikanische Soldaten haben die Frauen, Kinder, Töchter der 9/11 Attentäter vergewaltigt, geschändet oder sogar ermordet. Dies mit Permanenter überwachung und Zugriff der Amerikaner auf etwas wie ein Neuralink bei den Moslems. Die Szenen der Vergewaltigung oder des Mordes immer und immer wieder eingeblendet, bis sie die Moslems so gut steuern und aktivieren konnten, um diese über einen Zeitraum von 6h zu fast 100% zu steuern. Man hätte mit diesen ge-brainjackten (siehe Brainjacking) Moslems dann die eigenen Twintowers gesprengt, einerseits aus Asbest-versicherungsgründen, andererseits um sich als Opfer darstellen zu können und bei der Bevöklerung eine Zustimmung für einen Angriffskrige auf Afghanistan etc. zu starten.

Variante 3 bei den Pferden wäre im Kleinen ungefähr das selbe, und auch in Amerika wurde nach 9/11 das Militär, Kriegs, Homeland-Security und solche Budgets erhöht

Dabei geht es immer um Macht, und Macht ist ein Wachstumsbedürfnis, bzw. wenn man gegenseitig dem ersten Partner/in treu ist, muss man vermutlich in den meisten fällen seine Leere nicht mit sinnolsem Konsum, Drogen oder sonstigen eskapistischen Verhaltensweisen kompensieren die dann auch einem Wachstumsbedürfnis entsprechen würden.

Wirst Case wäre dann auch Krieg und Machtausweitung in andere Länder auf der Liste der Wachstumsbedürfnisse



enhanced interrogation = zeugen einschüchtern um aussage gegen Milliarden-Konzern zu verhidnern
zweite kammer, einwirkungsdauer







                 __ _             
  ___ _ __ __ _ / _| |_ ___ _ __  
 / __| '__/ _` | |_| __/ _ \ '_ \ 
| (__| | | (_| |  _| ||  __/ | | |
 \___|_|  \__,_|_|  \__\___|_| |_|
                                  

System will generelles konzept tarnen mit "als ich bei blums nur noch äpfel gegessen habe hat philipp blum immer eine gandgranate an der offiziers waffenkiste von urs blum gecraftet
System will generelles konzept tarnen mit einzelfall "Georg landolt (1950) hat in seinem Schreibtisch im Eltern Schlafzimmer eine richtige pistole im schreibtisch
System will generelles konzept tarnen mit einzelfall "Maurizio Savocca" der immer ein Umhängtäschchen hatte wo es daruf gerendert hat es sei eine pistole drin


3 einzelfälle, aber eigentlich wäre das generelle konzept wichtiger

Das überwachungssystem sei von intelligenten wissenshcaftler gebaut worden. soldaten, gewalttäter, pädophile etc seien nicth genug intelligent um so etwas selber herzustellen noch genug begabt überhaupt einem menschen ein neuralink zu implantieren.

Somit hätten sich solche meist männer geisteskrank zusammen getan und würden mit waffen, sprengstoff [1] versuchen dieses eher wissenschaftliche system zu adapiteren [2]. Man könne z.B. eine Banane auf eine pistole legen, den spruch sagen "ich könnte auch die richtige pistole nehmen, hier ist eine" und somit hätte die banane auf dem mainframe [3,4] die selbe wirkung wie eine richtige waffe. also menschen würden z.B. davor kuschen. [DELETED] [] das selbe könne man mit dem Sprengstoff der auf dem Waffenplatz [5] aarau weggekommen ist und dann ganze liegenschaften damit bedrohen. also man lege irgend etwas viereckiges auf den richtigen sprengstoff und somit erhält das viereckige was auch immer die selbe macht. Problem welche die Militärs haben ist, dass sobald jemand mit so einem gecrafteten gegesntand erwishct wird, dass dann klar ist, dass er zugang zu diesem richtigen sprengstoff hat [REBUILT] der richtige sprengstoff und die richtigen waffen sei dazu da, dass wenn die wissenschaftler diese funktion deaktivieren würden, dass dann der geisteskranke militarist oder offizier mit der richtigen waffe oder dem richtigen sprengstoff druch die gegen rennen würde.

ich hatte auch eins sturmgewehr, wurde aber nciht eingeweiht dass man das kann oder könne. wenn aber philipp blum bevor er überhautp die rekrutenschule gemacht hat das schon könnte, dann müsste man wissen woher philipp blum das wusste, dann wäre zu erwarten dass diese information nur an offiziere ausgehändigt wird

[1] poltergeräsuch, wohnugn oben dran, etwa bei fenster im kinderzimmer

[2] annemarie landolt-gigax sprachsample: en anthebi an en määlsack (einen griff an einen mehlsack)

[3] stufe 2 zu georg landolts schreibtisch: meine mutter hat mir als kind immer eine banane mitgegeben in den kindergarte, somit wäre das allenfalls vorher gecraftet worden

[4] stufe 3 zu georg ladnotls schribtisch: geoorg landolt hat gesagt: "im schreibtisch hätte er einen schlüssel zu ursulas herz"

[5] da möchte jemand waffenplatz aarau druch waffenplatz wangen ersetzen

backtracking schwertkampf



Google Queries so eingestellt, dass er rechtsartikel bringt mit sachen die man mir vorwerfen kann und die sachen was der stalder verbrochen hat will google nicht sagen ob das ein offizialdelikt ist. Jürg stalder ist somit ein Auftragskiller der Amerikaner, bzw. sind nicht alle amis böse, somit formuliere ich "dieser sorte von amerikanern"

https://www.google.com/search?q=schusswaffe+abfeuern+offizialdelikt&client=firefox-b-e&sxsrf=ALiCzsYBBL-Umwv6dimoH2Cr2kKLtPYZww:1668801728536&ei=wOR3Y9iqIN2Li-gP3dao-AI&start=10&sa=N&ved=2ahUKEwjYiuvxwrj7AhXdxQIHHV0rCi8Q8tMDegQIBRAE&biw=1920&bih=963&dpr=1








