Fri Nov  4 11:22:06 PM CET 2022

ca 22:00 usa football spiel
ca 22:30 belser wollte mcih im traum vergewaltigen aber ich hab doch mein herz claudine versprochen
           -> sie lag dann auf mir drauf auf einer wiese und das ist ein wiederkehrender recurrent dream der allenfalls pre-rendered ist
              -> ich frage sie dann wenn sie auf mir drauf liegt immer was sie arbeite, und sie will nie antworten, aber im facebook findet man 
                 dass sie mit pferden arbeitet
                   -> jemand der sich als aquila ausgibt: sie verwechselt dich mit einem pferd wenn sie auf dir drauf hockt
                   
                   zum glück bin ich dann aufgewach sonst hätte sie noch mit reiten angefangen
                   
                   
                   
wichtiger




Das wichtigste Probelm im Video sind die Ameisen-Autos.

Ameisen-Autos sind doof, ich kann keine 100m auf der Hauptstrasse fahren mit dem Fahrrad und bekomme schon Krise.

Das kann man aber nur lösen wenn man ein invasives oder non-invasives Implantat als Prärequisit annimmt obwohl @reg_ines diesen Gedankengang doof findet. (Kindisch spielerisch "selber doof"). Sag ich halt mal akkustisches non-invasives Stimuli wie in der aktuellen Folge von Minkorrekt [1] welches als Studie ausgewiesen auch einen Effekt haben kann, statistisch signifikant. Dieses globale System wird später am Ende des Videos als Oktopus dargestellt: https://www.google.com/search?client=firefox-b-e&q=nrol+octopus -- nothing is beyond our reach

[1] 01:06:06 Thema 2: “Spezialgelagerter Sondertraum“

Der Beeinflussungs-Implantat-Kommunikations-Kanal braucht man um die Ameisen-Autos im Video zu verstehen.

1. Kind fühlt sich minderwertig weil meist der Vater immer non-verbal dem Kind sagt: "Ich darf halt Auto fahren und Du kleiner Wurm darfst das nicht"
2. Kind überkompensiert mit Kinder-Fahrautomat https://de.wikipedia.org/wiki/Kinder-Fahrautomat
3. ... und die Jahre gehen ins Land ...
4. Kind darf jetzt auch endlich Auto fahren
5. überkompensiert das "Wurm darf nicht Auto fahren" mit Angeberei im Auto

Das mit dem Vater ist aber nur die psychologische Komponente, die den Sachverhalt gar nicht so exakt erklärt. Es werden dem Kind Incentives (Belohnungen) ausgeschüttet wenn es mit dem Ameisen-Auto für die Wirtschaft Dinge erledigt. z.B kommt es an einem Fahrradfahrer vorbei blendet das Implantat ein "Du bist besser als der Fahrradfahrer da" (immer noch die Angeberei des Vaters im Hinterkopf), fühle Dich jetzt mehr wert als der Fahrradfahrer da + Implantat schüttet Incentives aus.

Incentives sind inhaltlich aber auch neuro-endokrin, also Hormone die ausgeschüttet werden. Und inhaltlich sind es Versprecheungen die gemacht werden, die dann aber allenfalls gar nicht eingehalten werden. So Verhält sich der junge Autofahrer überheblich. Auch das aufhäulen lassen des Motors schüttet incentives aus oder soll als "Kritik die ankommt" oder eben auch nicht aufgefasst werden. Also wie ein Hund der irgendwo dran pinkelt. Also das Incentives-System des Autos belügt den Autofahrer auch, somit diese Autofahrer mit Wissen, Logik und Bildung zu bewerfen macht definitiv Sinn.


Zweit wichtigste Szehen:

Die Jesus-Szene mit 2 Frauen (Untreue) finde ich mässig toll. Mit zwei Frauen könnte man aber Jesus besser Versklaven weil > UNTREUE <. zB Heute Nacht ca 22:30 habe ich geträumt, dass die Silvia Belser in einer Wiese auf mich hockt... ich mochte es total wenn Claudine auf mich gehockt ist und mich an den Handgelenken fest gehalten hat. Ich musste aber drum betteln dass sie das tut. Beide eher devot. Die Szene wie Silvia belser so auf mich hockt wirkte wie pre-rendered. Da regt mich jetzt akut wieder auf, dass die irgendwie an diese Daten zu Claudine und mir gekommen sind. Dennoch meine Wünschelrute (nicht die im Podcast) hat nicht ausgeschlagen was sie bei Claudine hätte. Der Bruder von Silvia Belser (Markus beslser) hat mich damals mit XTC angefüttert, vermutlich könnte man ein Straffälliges Pferd besser zureiten aber das ist reine Spekulation und geht vermutlich in die selber Richtung wie das mit den zwei untreuen Frauen.

Da bin ich zimlich auf der Schine "nur 1 Frau/Freundin/Beziehung", Claudines Schwester Melanie ist zu Claudine ins Zimmer gekommen als wir das Doppel-Bett für uns aufgestellt haben, demonstrativ ist sie mitten ins Bett(gestell) gestanden. ich: "Meins und Claudines Bett nicht deins kleines schwesterchen von Claudine". Und im Nachhinein war das sogar gut, weil Claudines vorheriger Freund wollte gar nicht Claudine, der wollte nur mit Claudine spielen um an ihre kleine Schwester Melanie zu kommen.


Dritte wichtigste Szene:

Manager Hitler, der hat vom System so viel Access Codes > erhalten <, dass er herum kommandeieren kann wie er will. Er meint er mache das um seinem Ego an anderen zu stärken, merkt das selber zum Teil gar nicht (Taxonomy of Educational Objectives :: Psychoaffektive Dimension :: Naturalisierung), aber sein Ego ist adaptiert mit Software (NROL) und der Manager wird vom globalen System eigentlich dazu angetrieben die Gewinne zu maximimeren, redet ihm aber ein es sei dazu sein Ego zu stärken, was er logischerweise nicht zugeben würde weil es Ego-Needs sind. Diese Schuld dass man nicht zu seinem SELBST / ICH steht macht ihn genau zum Sklaven des globalen kapitalistischen Systems bzw. deren Erpresser Datenbanken. Oder wie der FEFE sagen würde, "Daten, das neue Gold"


Der Schluss vom Video, naja es müssten nicht zwingend vorbeifliegende Christen-Menschen sein es könnten auch Socken sein. Das würde zur Spathetti-Monster-Hypothese von Reg_ines passen :D


viele schöne briefe

aber weil reg_ines findet "implantat ist spinnerei" zitier ich halt akustische stimuli wie in der letzten Minkorrekt folge erwähnt

aber eben, das wichtiste sind die ameisen-autos


