Fri Nov  4 05:26:06 AM CET 2022

Probleme:
Für Autisten sieht die Welt aus wie ein Bällebad für Kinder, aber statt mit Bällen mit Rubik Würfel.

Viele dieser Rubik Würfel sind ungelöst was dem Autisten psychische Schmerzen verursacht und wo er das bestreben hat diese zu lösen, nicht nur Greta Thunberg, Asperger-Autistin mit dem CO2 Würfel der auch gelöst gehört.

Autisten tendieren dazu diese Dinge sonst auf ihre eigenen Kosten, in ihrer eigenen privaten Zeit lösen zu wollen

Vieles sind Dinge, die mächtige Menschen vorsätzlich tun, z.B. die Firma Glencore die die Natur zerstört, Menschen aus ihrer heimat vertreibt oder sogar ermordet.

Also da sind es Täter die aus der Sitaution massiv Profite erziehlen und deswegen einen einzelnen Autisten der das anprangert möglichst los werden möchte.

Auch z.B. kann man Patienten in der Psychiatrie wieder gesund pflegen, für einen Autist ist ein Mensch auch irgendwie ein Objekt mit Attributen und Methoden (OOP Software Programmmierung) und als Autist weisse man "Ist kaputt, also muss man reparieren tun". Die Verursacher die diese Patienten psychotisch machen sind aber sobald er Patient wieder gesund und stabil sind bereits wieder daran schlecht-zynisch diese Patienten wieder zu zerstören und ihren tiefen Selbstwert an den Patienten abzureagieren.

Ich denke häufig wird man auch zum Patient weil man z.B. Zeuge oder Opfer ist der einen Misstand anprangert, logischerweise sind das auch Autisten und vermutlich gibt es viel mehr Autisten als in den üblichen Statistiken ausgewiesen.

Also der Autist zahlt da so zu sagen ein, versucht auf seine Kosten Menschen wieder gesund zu machen, und wird dafür selber angefeindet und andere zerstören alles wieder, vielleicht auch weil normale Menschen strohblöd sind und dem Autisten oder den Patienten ihre leibe einfühlsame Art oder die Fähigkeiten auf dem Inselbegabungs-Fachgebiet neiden.

Also Autist zahlt ein und neurotypische zerstören wieder alles. Dass man aber in System (egal ob soziales system, psychologisches system oder mechanisches System) reserven einbauen sollte wäre logisch und wünschenswert für den Fall dass mal etwas schief läuft man noch ein bisschen Reserven hätte.

"Wenn jeder für sich schaut ist für alle geschaut" hat mein sogenannter Vater mal gesagt, aber so würden die Autisten mit Ritalin oder Elvanse dass vom Blut zu -~Speed metabilisiert wird verskalvt die Welt schneller aufzuräumen und stabil zu halten und die Menschen die mit Alkohol und Drogen erstens ignorant und zweitens blöd werden würden es nur viel schneller wieder alles kaputt machen.

Wenn jetzt ein Kind mit Feuerwerk Dinge in die Luft sprenget wie z.B. einen Briefkasten eines verhassten Nachbars sprengt will das Kind z.B. den Hass und Neid los werden und denkt sich weil es von den Eltern nichts anderes erfahren hat, dass das der Weg wäre seinen Hass und Groll gegen den Nachbarn los zu werden. Macht das ein Kind ist das nicht gut, aber will man es korrigieren müsste man den Eltern die sich selber so verhalten helfen die Kinder besser zu erziehen. Und zwar nicth abrichten sondern Erziehen und da gehört "lernen durch Einsicht" dazu. Und für einsicht muss man Dinge über Psychologie, Philosophie, Soziologie und wissenschaft wissen.

Dass die Asperger Autistin Greta Thunberg oder der Asperger Autist Julian Assange recht haben sehen die meisten ein bis auf unbelehrbare Esoteriker, das ist nicht nur bei diesen zwei Autisten so, das gibt es viel häufiger auf im kleineren.

Wann werden die neurotypischen Menschen endlich begreifen, dass wenn sie irgendwo dran pinkeln oder drein schiessen, dass das NSA System das dann aufzeichnet und sie damit erpressen wird und sie so mehr fremdbestimmbar werden. Wann werden die neurotypischen Menschen endlich begreifen, dass nicht die Autisten diese sind die das anstiften sondern einfach gut im Puzzeln sind und diese Taten dann auch herausfinden auch wenn sie keinen Zugriff auf die NSA Datenbank haben?

Weltschmerz hat mit Autismus zu tun. Man sagt zwar, dass der Weltschmerz davon komme, dass man nicht mehr das liebevolle umfeld eines Kindes habe wenn man älter werde. Ich hatte gar keine liebevollen eltern, die haben mich 20 Jahre im Keller gehalten. Aber ich hatte nur ein zimmer, und konnte dort all die Rubikwürfel lösen so dass ich keine psychischen Schemrzen hatte weil ich ungelöste rubikwürfel anschauen musste oder meine Sammelelefenten nicht der Grösse nach sortiert betrachten musste. Wird man älter erweitert sich das Bilckfeld vom eigenen Zimmer zur welt wo es überall rubik würfel hat die gelöst werden sollten.

und was das system und die eltern versuchen ist diesen "rubik-würfel-weltschmerz" zu kanalisieren und das Kind zum Skalven für einen Rubik würfel machen, z.B. dass die CNC Fräsplatte korrekt den wert an der stelle hat die in der zeichnung eingezeichnet ist, dies für Profit der dann wieder an die oberschicht abfliesst, nur einen spezifischen rubik würfel reparieren zu dürfen bedeutet dann dass die anderen ungelösten würfel eigentlich immer noch schmerzen verursachen, diesen schmerz sich dann der junge autist mit bier und drogen oder Medikamenten "wegtherapiert" und lässt er sich nicht therapieren hat er immer ein grösseres nutzniesser täternetzwerk pro rubik-würfel den es zu korrigeren gäbe gegen sich die dann auch den richter kaufen weil sie alle gewalttätiger und mächtiger sind


