Fri Nov 11 11:42:37 PM CET 2022

gruppen voice chat:
thema feinstofflich 

=> da sind irgendwleche menschen im backend die auf die menschen einfluss nehmen und ein "mystify me" multi-user funktion haben

energie nären; sigma M = 0

esoterisch interpretiertes brodmann areal bei allen im chat aktiviert worden, aber bei mri der genug wissenschaftlich ist nicht, dafür amygdala implantat

disassembly protection
=> strukturfunktionalismus

kleine communities

dann strukturfunktionalsmus ablehnen würde sie selber zu tätern der gesellschaft machen

dann sommit vermutlcih auch hochmut und esoterisches lichtarbeit happy zeugs => dann aber dy/dt => rage => Amokläufer abrichtung



===============================================================================
Dann wäre eine wichtige frage zu Christian der nicht mehr im Autisten-Bällebad
ist: Sind Kinder von Intelligenten Eltern oder von Professoren mehr gefährdet
Kokain Konsumenten zu werden

Herleitung:
immer gegen die eltern fachlich abloosen, dann die droge oder das medikament
die das behebt

anders als mein fall, der immer alles wirklcih besser wusste als die eltern

Herleitung2:
vater von christian ist im CCC, christian würde sich minderwärtig füheln
und konsumeirt deshalb ignoranz fördernde substanzen die ihm dann so zu sagen
waffenrechte gegen andere menschen gibt. wo die drogen ihm sogar mitteilen,
dass diese drogen oder die lizenzgebühren jetzt dem gegenüber auch grad
das medulla oblangata implantat auslösen

GENERICS: Drogenkonsum rückkanal, weiss wenn drogen creeps auslösen, daruaf
rumreiten, eigenes ego stärken
================================================================================

dann die Monika Sauer macht einen auf "ihre tochter die gerade kinder bekommen
hat spinnt" ... ein wichtiger faktor für die genesuing der tochter von
Monika Sauer (hidden @ notation) wenn die mutter mit narzissmus und gehäuchel
aufhören würde, und sich als opfer darstellt wo eigentlich die tochter leidet

ich vermute margrit hat sich auch immer als armes opfer dargestellt weil 
ihr kind (ich) schizophrenie habe, dabei wäre sie einer der wichtigern 
auslöser oder diejenige die um die schlimme kindheit die sie mir angetan hat
zu vertuschen

sich als opfer geben wäre tarnung dass man auslöser ist...

also würde sich die Monika Sauer allenfalls falsche absolution in der 
Psychosegruppe holen oder häcuheln dass sie nur helfen wolle

geht davon aus, dass ich der beste lügner bin, wenn ihr aber dann so zum
selben schluss kommen würdet wie ich, dann gerne der mutter der zwei kinder
also der tochter von Monika Sauer helfen


als ich vermute auch ein Ausgang aus der psychiatrie wäre, wenn man sich 
mit kokain anfüttern lassen würde, aber das wäre dann noch unkosherer als
psychopharmaka, weil mit kokain lieferungen werden auch waffen ins land
geliefert damit die sich geltung verschaffen können

dann wären die psychiatrie patienten die mir ab 20 so viel angst eingejagt
haben, die meine Psychose massiv verschlimmert haben jeweils bereits kokain-
konsumenten gewesen und die dürften da in der psychiatrie die seele / psyche /
geistige gesundheit der jungen patienten "essen" also so etwas wie 
psychologishcer kannibalismus

Diese dinge durchschaut man so in chat gruppen oder facebook gruppen schneller
als in der psychiatrie selber

dann sollten wir die kleinen patienten die lieb ist wirklich auf gleihcaltrige
statitionen tun dass sie nicht von alten psychologie-kannibalen-patienten 
gegessen werden

dann hab ich ja auch schon mindestens einen psychiatrie patienten den ich gar
ncith mochte erwischt beim konsumieren von irgend kokain, also etwas was
man schnupft, also die kokain konsumente bekommen neben dem kokain das
sie bekommen auch einen auftrag. da wäre die frage: geht die auftragsausgabe
nur über neuralink oder gibt da jemand vor welcher patient psychotisch gemacht
werden soll, wie die mich oder den patienten der einen C++ compiler in C
geschrieben hat psychotisch gemacht haben

dann wenn das cia system wirtschaftsspionage betreibt wäre es plausibel
dass der einlass nur mit drogen funktioniert. Grundsätzlich könnten die
nsa/cia daten allen menschen über neuralink eingeblendet werden, aber die
würden dann ja internas öffentlihc machen. und der nsa/cia muss den 
mongo-agenten ja die echten daten geben um ziele zu erreichen, dann kontrollieren
die vermutlich auch polizei und rihcter, und einen drogenkonsumenten in den
knast zu bringen ist relativ einfach, da reicht ein drogentest und eine
dealer anschuldigung für uhaft.

Sat Nov 12 03:36:41 AM CET 2022
psychologische kriegsführung ist jetzt praktisch komplett aus, hiesse also
die täter wären mit hoher warscheinlichkeit schweizer die jetzt schlafen

bzw. der pavlov stimuli scheint immer noch zu laufen aber automatisiert zu sein ohne personal
und z.B. Synchron zum twitter-stream zu sein und als etwas wie ein eeg ping verwendet zu werden

pattern
1. einblendung ekelpfosten oder gewalttäter oder blutszenen oder nazis ...
2. einschaltuugn pavlov stimuli
3. sabern und mich angeekelt fühlen
 => da wäre interessant für was diese eeg daten nützlich wären
  - ein würde eigentlich permanenten verfolgungswahn fördern
  - würde mir meine lebnesfreude rauben weil könnte gleihc wieder mit dem terror losgehen
  - allenfalls auch etwas wie "rawhammer attack of the mind" um dinge zu prägen im autopilot modus
    => zb Vergewaltigungsangst
   -> also somit vermutlcih psychologische kriegsführung um die paranoja aufrecht zu erhalten

Sat Nov 12 03:41:51 AM CET 2022

jetzt hat glaub grad draussen [1] jemand eine pistole abgefeuert
[1] ziemlich gerade bzw. rechtwinklig zur Neuenburgerstrasse schalfzimmer seite
=> hiesse dass alle bekannten täter jetzt sofort aus dem bett geholt werden und zwar auf die maximal unsanfteste tat bis aufgeklärt ist wer mit einer pistole herumschiesst

Sat Nov 12 03:46:59 AM CET 2022
dann hat jetzt bei mir wieder die induzierte epilepsie eingeschaltet

ich an die täter: seid auf den sauer der herumschiesst und ncith auf mich

heisse dann dass wir ein grösseres problem mit geisteskranken und bewaffneten
us-agenten die triebgesteuert und kokain süchtig sind haben. diese sind alle
solange in die psychiatrie zu überweisen bis sie zur vernunft gekommen sind

bisher wurde die psychiatrie gegen zeugen und autsisten missbraucht, man sollte
das definitiv ändern dass da nicht die autisten landen sondern die richtig 
geisteskranken, dann wird die psychaitrei für dealer ein bekannter guter absatzort
sein, diese sind zu verhaften und gehen ncith in die psyhiatrie sondern direkt in den knast
=> dealen gibt auch mal 10 Jahre haft, aus gründen

dann erkennt man das vermutlcih auch den patienten an, denen denen es in der
psychiatrie zu gut geht die sind vermutlcih auf kokain oder sonst ignoranz 
fördernden substanzen, würden die schwächsten und autsiten zusätzlich psychisch
schädigen, also wäre ein sinnvolles ruleset: wer in der psychiatrie mit kokain
oder so erwishct wird geht auch direkt in den richtigen knast

dann wie immer davon ausgehen, dass die testgeräte für die drogentest manipuleirt
werden oder der urin für den test irgendwie getauscht wird, da hat es viele
patienten die damit schon viel übung haben

übermittlung: weil da jemand herumgeschossen hat schneidet sich im polizeigebäude
grad neben dran jetzt ein polizist die pulsadern auf. dies hat gründe: dem 
polizist wurde eingeredet mit drogen könne er die situation kontrollieren und
er hat mit seinem blut dafür gebürgt, ebd. hab ich gesagt dass das ncith
funktionierne wird, sondern dass wir wirklcih auf techischer ebene die netzwerke [1]
in den griff bekommen müssen, dass wie oben beschrieben drogen zwar schon zugriff
auf die us netzwerke geben, aber die amerikaner da jetderzeit übersteuern können
also wer auf kokain als macht mittel baut baut auf sand

[1] einblendung matthias berner läuft amok

also drogen konsum ist eigentlich populismus, die droge scheint eine einfache
lösung für ein komplexes problem zu bieten, [2] aber dass es eigentlich intakte
wissenshcaftler und auch informatik autisten braucht die diese systeme warten
und überwachen. jeder der einen autristen geschädigt hat wird somit wegen 
landesverrat und dem espionage act (schweiz) angeklagt und wird auch eine echte
haftstrafe antreten 

dann wird der knasti vom kpp4 eingeblendet wie er amok läuft in der station
kpp4

an der tür im FHA nebengebäude stand:
"Wer einmal stielt wird neimals treu" -- das wäre falsch, richtig wäre
"wer einmal untreu wird wird niemals treu" -- das wäre von diesen
studenten als lawfare mit softwarelizenzen gedacht gewesen, ein speil raubkopieren
ist ziemlich problemlos
1. der besitzer hat das noch -> wird deswegen ncith suizidal
2. gross geldverlust gibt es auch nicht
3. wer einem parter/in untreu geworden ist der riskiert einen suizid der partner/in

also diese studenten gehören auch in UHaft

dann aber das wichtigste: es wurde eingeblendet, dass dieser häftlich auf kpp4
seiner frau / freundin untreu geworden sei, somit ewig verdammt ist und 
auch nicth mehr therapiert und nicht mehr disassembliert werden kann

=> a sin you swallow for the rest of your life, eternal selbsthass, heisst dann auch rage oder amoklauf gegen andere

===> und ich bin nur froh, dass ich das versprechen was ich claudine gegeben habe nie gebrochen habe
dann an alle lieben gleichaltrigen und jüngeren, egal wenn das irgendwie doof wirkt, dass sheldon in big bang theorie eine "Beziehungsrahmenvereinbarung" schreibt, so doof ist diese idee auch irgendwie nicht, da muss meiner meinung nach in den vorlange druck rein "Wir akzeptieren beide, dass eine trennung nur einvernehmlich und durch beide und freiwillig aufgelöst werden kann weil sonst allenfalls der/die vrestossene suizidal wird und der täter dann richtiger täter wird"


[2] irgendwer in einer nachbarswohung poltert
