Wed Nov  2 04:30:17 AM CET 2022

die situation mit mir und claudine die vielleicht wie ich ihr treueversprechen gehalten hat, aber auch die hoffnung nach einem gerichtsfall endlcih recht und gerechtigkeit zu bekommen ist auf eine art eine gnostische erläsunsreligion

hörigkeit wurde aber ja schon erzeugt, also mich dann einen gnostischen erlösungsreligion spinner zu nenne wäre dann auch irgendwie nicht fair

fakt wird sein selbst wenn das gericht mir recth gibt, und das würde mir nicht für alles recht geben sondern nur dass ich keine 
intelligenzmindernde psychopharmaka nehmen muss wäre die welt immer noch beschissen, hätten diese sorte von amerikanern immer noch
viele unschuldige menschen ermordet und die russen jetzt auch


mein sprachzentrum wurde ja vermutlich als kind mal geschädgit, also aphasie
dann in die BEZ zu kommen und endlich mal mit intelligenten menschen reden können hat mir gut getan, da war ja nicth mein sprachzentrum das wichtigste
da war ich auch schlecht, aber so eine umgangsform die auf kooperativer spielestrategie bestanden hat
statt immer nur gewalttätiges kompletitives zeugs wie mit stefan Kopp und Weniger

dann mit claudine das selbe, intelligent, gebildet, fürsorglich, endlcih mal menschen mit denen man sich unterhalten konnte

mit intelligenzindernder psychopharmaka den schmiss aus der ersten gruppe in der ich mich wohl gefühlt habe

=> intelligente menschen haben oft mehr reichwieite, man will nicth dass ich 
die wirtschaftskriminalität durch z.B. zürich verpetze

also das verkannte genie wird vorsätzlcih verkannt, und dass ich mindestens auf informatik ein genie bin kann mir keiner strittg machen, da weiss ich dass ich gut bin und ich hab ja den bez abschluss geschaft, das msus man ja auch zuerst mal, und ich war ja klassenbester in der technikerschule, das msus man auch erst mal



Ich war bis zur Bezirksschule immer der Prügelknabe. Die Männer da zeigten typisches Kompetitives Verhalten. Ich als nicht-Neurotypischer Mensch fand das immer eher unlogisch. Ich hab mich miest verprügeln lassen ohne je zurück zu schlagen.

Dann kam ich in die Bezirksschule, da waren alles Kinder aus der Oberschicht, eher gebildet, eher begabt Kooperative Strategien anzuwenden.

Ich bin intelligent, aber als Kind wurde vermutlich mal mein Sprachzentrum geschädigt, das hiesst ich habe eine leichte Aphasie, bin also schlecht in Allem was mit sprache zu tun hat.

Ich hatte eigentlich eine Verbindung zu diesen Gleichaltrigen, zu ihrem Kollektiven Bewusstsein und auch endlich etwas wie eine Ersatzfamilie mit der ich mich endlich unterhalten konnte.

Werde ich mit intelligenzmindernder Psychopharmaka in meiner Intellgenz gemindert verlieren ich diese Verbindung zu diesen Menschen und habe wieder keien Ersatzfamilie mehr und fühle mich wieder wie damals als ich als Kind 20 Jahre als einziges Familienmitglied im Keller gehalten wurde.

Marc jr. mag keine Intelligenzmindernde Psychopharmaka

Das hat ganz praktische Gründe der Täterschaft mir das anzutun, denn die intelligenten Menschen sind oft auch die Menschen mit Reichweite. Und da ich mit 20 Zeuge zu Wirtschaftskriminalität wurde will die Wirtschaft mich möglichst aus der Gruppe haben die Reichweit hat


=> Dann wenn ein Verein dann eine ganze gruppe gleichzeitig mit intelligenzmindernder substanzen oder alkohl zum gaxi macht, dann ist man wieder alleine
==================================================================================================
===> Studenten HackerJepardy: was ist eine alk saufende studentenverbindung und wozu ist sie gut?
==================================================================================================
- mit akl sinkt der iq
- mit alk sinkt das moral und wertesystem
- das pfadilokal war ja irgndwie das selbe

also ich will nicht sagen dass ich super begabt bin mit sprache, aber mit logik macht mir nur wenig etwas vor

und selbst das nsa/cia system erkennt dass man auf meien logik hören sollte und dsa stabil system halten deshalb lebe ich vermutlich noch

also es gibt ein gefolge die diese technologie der wissenschaft und all die errungenshcaften menschlicher denkleistung dazu umfuntkioneiert hat andere [menschen|länder] auszubeuten, aber wenn sie auch die erfinder ermorden, dann wird es in idiocracy enden und das versucht das system zu verhindern

dann der pfisterer ist wie ein pädokrimineller triebgesteuerter hund der überall dran pinkelt, alles was sich intelligenter verhält wird mit einer falschen schizophrenie diagnose totgebissen und zur belagerung durch fuchsänger die auch eifersüchtig sind auf die intelligenz des fuchs belagert

pfisterer will jetzt cotti sauer auf mcih mahcen, alles beweisen zu müssen vor dem richter sei auch das selbe
=> zuvor hatte ich gesagt: pfisterer wird jetzt dann vermutlich wieder aggressiv, und er ist aggressiv aber zeigt das nur so dass er über mich den cotti beleidigt in der hoffnung der cotti würde für pfisterer mich angreifen

dann hätte der dominic zschocke den pfisterer mit "pfisterer hat haschaschinen" geschützt, dem pfisterer geht es darum die intelligentesten laborratten einzufangen, ihenn so viel intelligenzmindernde psychopharmaka zu geben dass die ihm nciht berechtigt auf der nase rum tanzen und dann daraus wissen azuleiten und zu genereien um reicht uz werden und menshcen noch mehr zu manipulieren

das hat zschocke nur 1x gesagt, aber pfisterer sei irgend ein onkel von dominic zschocke


und dominic zschocke wäre dann der output, die anwendung des outputs der laborratten, kriegt aber nicht mal physik hin, zeuge markus amsler

dann bekommt zschocke eine sekundar schul klasse 
=> also der zschöck wäre testlauf für lehrere brain-ware und der output der kinder ist dann vermutlich in richtung eskapismus

dann wäre der zschöck mit stimulus response habits programmiert
Voice recognition erkennt "Thema X" -> dann wird irgend ein rethorischer automaitismus bei zschöck abgerufen der eine geschichte "zum besten" gibt zum thema
=> ads ist aber keine intelligenz sondern einfach eine sammlung rethorischer automatismen auf 2 beinen

dann zercybert jemand all meine git ssh keys, aber schon wieder neu

also jemand erträgt nicht wenn man den zsöchck einen "Retorische automatismus Sammlung auf zwei beinen" nennt

da wurde noch gelöscht, dass mit der untreue von deominic zschocke zu daniele turkier er sein wertesystem ganz geschlissen hat und jetzt noch ein besserer stimulus-response-habit zombi von pfisterser sei, weil UNTREU gewesen *INDUZERTE EPILEPSIE* + gewissen loop (mindcontrol)

onkel pfisterer von zschök kauft cyberwaffen udn software für seinen "rethorische automaitsmen bellenden hund dominic"

wir wollen das besser machen, wie erzieht man kinder dazu keinen hunde zu werden
=> viel lernen, viele verschiedene themen, kein alk, keine drogen, treue und damit verbundene spiritualität
==> und der der schon wieder spiritualität mit esoterik gleichsetzen möchte: das ist nickt das selbe, so ein bisschen ein überblick über die religionen und sich als crhist an die 10 gebote halten ist glaub auch keine schlechte idee

dominic zschocke Sekundarschule Alienfactory









