Mon Nov 21 11:25:40 AM CET 2022

also die wirtschaftsspionage geben die jetzt mindestens auf dem hidden crypto kommunkationskanal zu

amerika wolle dass es allen gut gehe, aber eigentlich ist es eine utilitarismus ethik wo dann doch die schwächsten oder sonderlinge wie autsiten umgebracht werden, das ist vielleicht gut für die 90% die nicht betroffen sind, aber für die 10% betroffenen

Dann ärger mit geld und mietpreis, da wollte ich eigetnlich für den rest meines lebens in der rombachtäli wohnung bleiben, 700.-- wäre 300-400 fr weniger als jetzt und ihc hätte keine geldsorgen. Weshalb zwingt man mich denn in eine terere wohnung zu gehen wenn man "gerecht" ist und für "alle das beste will"?

geldsorgen oder androhung von obdachlosigkeit ist für mich ein suizid grund, und auch wenn mein rückzugsort von der polizei überfallen wird


dann ist das wieder berechtigte richtige kritik wo nicht ich den fehler gemacht hat, und dafür gibt man mir dann wieder mit elektronischer/psychologischer kriegsführung aufs maul


Korrekter als "amerika wolle dass es allen gut gehe" wäre: Amerika verteilt die gelder an auftragskiller oder leute wie jürg stalder die massiv regeln übertreten in der schweiz. Die empfänger der gelder wie jürg stalder willigen jeweils über einen hidden-crypto kanal zur tat ein so dass schlussendlich der auftraggeber (amerika) unantastbar wäre

bzw. da wäre ungefähr klar wer stalder über crypto den auftrag gegeben hat, entweder urs blum oder georg landolt



schlussendlich nehmen die alle einfach was sie wollen auch wenn sie dabei menschen ermorden, und wenn es jemandem auffällt dann "wollen die nur das gute" (für den patiente oder die verdindkinder, das seit 70 Jahren)



Mon Nov 21 04:28:41 PM CET 2022
TERRORDROHUNG DURCH MARGRIT LANDOLT GEORG LANDOLT UND VERMUTLICH URS BLUM UND ASTRID BLUM

Dann fällt mir auf dass in der Twitter maske ich automatisch grossschrift nehem und im gedit normal 

=> pavlov stimuli alle 10-30 sekunden
=> chemitroden gesicht => verschiedene stellen, somit 3d Modell meines körpers, somit terrordrohung des cia gegen marc jr landolt, urs blum hätte das in auftrag gegeben
=> vergewaltigungsandrohung durch margrit landolt

also die zürihc versichrung hat einen weiteren mordauftrag rausgegeben, margrit und georg sind immer die ersten die terror machen, dann kommen ide fehlbaren richter und polizsten, dann david utz und markus belser ... dann urs astrid [DELETED: Blum] und [DELETED: Gabriel] riela 

es belndet urs blum der mit einer pistole herumschiesst wieder ein, ich vermute die shciessen jetzt auf die sinnvollen tweets die sogar den leuten bisschen angst nimmt, somit wäre das psychologische kriegsführung durch urs blum, bzw. dann [AUTORASER] ist pfisterer auch dabei

=> mail von georg landolt, also die haben wieder einhe grosserer terroraktion von geistekranken im team gestartet

dann sieht man auch raus, dass urs und georg und astrid und margrit schon selber motive haben, die hauptpriorität aber daruaf liegt dass straftaten die im nahmen von usa bzw.


[1] GEORG LANDOLT: SPRANGFALLEN IN DER BEZ AARAU AKTOIVIEREN <- wenn das über die crypto zurück verfolgbar ist diesen menschen endgültig verwahren [Mail von georg landolt]


