Sat Nov 12 03:05:19 PM CET 2022

dann im depressionskanal habe ich das gefühl da wurde mit allen eine
"Schwarze Mamba" gemacht, also trauma based mindcontrol kontext sexuelle
integrität.

Herleitung:
1. NSA Pornoroom kennt konsumverhalten der kinder beim porno
2. blendet bei der arbeit und in den dümmsten sitationen deren konsumierten inhalte ein
3. vermiedungsverhalten
4. lernen sich über andere die konsumieren lustig zu machen, sich besser zu fühlen als andere
=> so wie das affenexperiment mit den 5 bananen und dem wasserschlauch

dann würde man ersatzbefriedigung z.B. im konsum von sinnlosen konsumgütern suchen
würde sich vielleicht auch weniger getrauen ein beziehung einzugehen
würde sich bei beziehung nicht getrauen sich treu und gegenseitig körperlich zu nähern

dann das mit 4. das wären diese ekel porno etc der vor einer weile immer einglendet wurde



Sat Nov 12 10:13:00 PM CET 2022
mir ist grad aufgefallen, dass für die Menschen die ihrer ersten grossen Liebe (egal ob m/f/nb) auch ewige Treue versprochen haben und das aber nicht gehalten haben Menschen wie ich die trotz vielen schilmmen sachen dies 21 Jahre gehalten haben wie Gift oder einen Spielgel vorkommen muss.

allenfalls so schlimm, dass die die Treuen die das wichtig finden zu Untreue teriben wollen und das "Threapie" nennen

also da brauchen wir eine Lösung für das Problem, allenfalls einen grossen Bogen um solche machen, wenn wir jetzt aber mal spekulativ annehmen dass die polizei und jüstiz alles so menschen sind die ihre/n ersten freund/in ermordet haben sind, dann wird das super mühsam, weil die justiz in kombination mit der psychiatrie kann so zu sagen mit bürgenr machen was sie wollen.

