
Die zwei frauen von der SMJG möchten unbedingt mehr Reichweite, haben also auch einen tiefen Selbstwert, somit hätte ich deren Väter mal verdächtigt, somit wären sie in der BDSM Szene gelandet auch eher über psychologische Fragestellungen.

Sie sagt: "alkohol muss vor den minderjährigen nicht getrunken werden" <- finde ich eine super Aussage

Dann musst Du bei mir einrechnen, dass ich von meinen Eltern als einziges Familienmitglied fast 20 Jahre im Keller gehalten wurde, somit istolation, somit "Kontrasteffekt auf Deprivation" [1]. Somit ist die Bindung an die erste Frau prägung und nicht reversible (hätte auch ein Mann sein können, einfach der/die Erste), wenn sie dann untreu würde ist die logische Schlussfolgerung Suizid sein. Diese Parameter sollte die BDSM Community berücksichtigen, weil wenn ein Neuling dann eigentlich eine bezeihung möchte, dann ist der tote vorprogrammiert.


[1] Und ja dazu müsste man sich jetzt einlesen wenn man vollständig sein will wie Wissenschaft:
https://www.ewi-psy.fu-berlin.de/einrichtungen/arbeitsbereiche/allg_neuro/studium/lernen08_4.pdf

4 Personen, A,B,C,D
- Partnerschaft mit/ohne Sex
Zahl: Anzahl bereits gehabter Partner

A   B   C   D

    0   0
    1 - 1
1 - 2
            0

Finde den Fehler und wie viele Tote kann es geben und wegen wem?


A) Wenn Claudine Blum mir so treu war wie ich ihr, also zu 100.000% dann sind wir einfach zwei gleichaltrige Menschen die versuchen die Welt zu retten oder zu verbessern

B) Wenn Claudine Blum mir nicht treu war, dann hat sie mich kaltblütig missbraucht als Projektil gegen ihren Vater der auch Informatiker ist, dann werde ich vermutlich bald sterben, richtig sterben, kein Spiel

C) Wenn ich untreu werde und A stimmt, dann würde sie mit hoher wahrscheinlichkeit richtig Suizid begehen, richitig Suizid, kein Spiel

Also eigentlich bin glaub ich der Sklave, bzw. bei gewissen moralischen Sachen bin ich auch der dominante Part
UNBEKANNT: meint er zumindest

• [x] Kontaktverbot Freunde und Familie
   -> ich bin eigentlich schon lange recht isoliert, deshalb mochte ich das Bällebad so

• [x] Rechtlosigkeit als bestimmender Faktor
   -> da läuft richtig viel falsch beim Staate Aarau

• [x] Sklavin bedeutet Konsens abfrage beim ersten Schritt, danach nie mehr
   -> bei Kontrasteffekt auf Deprivation eigentlich gar nicht nötig, Hörigkeit

• [ ] totale Objektivierung der Sklaven

• [ ] Einreiten durch mehrere Zureiter

• [x] Informationskontrolle
   -> da brauchst Du so viel Access Codes wie jemand vom NSA/CIA, und schlusselndlich geht es vor allem darum.

• [ ] Übertragung des Eigentums
   -> würde ich

• [F] Auslöschen von Gedächtnisinhalten
   -> das geht Medizinisch / Neurologisch gar nicht, die Universität Basel hat ein gescheitertes Forschungsprojekt wie man bei Traumata Patienten gewisse Dinge für immer löschen kann im Gehirn, und kann man nicht. Also wenn man jemanden Vergewaltigen würde, dann wäre das eine irreversible Schädigung, Psychophatlogisch

• [ ] Akquisition potenzieller Sklaven
   -> nö, ich versuch andere potentielle Sklaven immer davor zu warnen dass das passieren könnte

• [ ] Branding mit Besitzzeichen
   -> hab ich mir schon überlegt

• [x] Minderwertigkeit der Sklavin ständig aufrechterhalten
   -> ist irgendwie süss, aber ist auch irgendwie beschissen

Ich denke es wäre A) + C) weil ich bin nach der Bezeihung mit ihr in der Psychiatrie gelandet, da mag ich mich an eine Szene erinnern in der Psychiatrie wo sie auf besuch war, wo ich am Boden lag vor Schmerz bin und sie über mir steht. Also da wäre vermutlich Technologie im Spiel gewesen, und ich will ja nicht Schmerz-Implantat sagen, aber da sie Medizin Studiert hat wäre das vermutlich genau was sie medizinisch / technisch interessieren würde.

Dann SCHWERER FEHLER dass die "Plattform bietet dass der DOM auf alles des SUB's Zugriff hat", es gibt einen Administrator, es gibt Geheimdienste, die da dann soweiso Zugriff hätten, dann würde des Sklave meinen es sei der DOM gewesen, aber es war z.B. ein Geheimdienst der der Pädokriminellen Mutter von mir zugriff geben würde. Also da geht es eher wieder um Informatik Sicherheit als um Sex

Also das Debris-x haben die so ein bisschen falsch verstanden, das wurde bei allen Kindern ab mindestens Jahrgang 1980 eigentlich schon installiert. Sich dann damit auseinander zu setzen löst einige der Fesseln, führt dann aber dazu dass weitere neue Fesseln dazu kommen.

Eben, ich bin nur Theoretiker, ich hatte genau mit einem Menschen in meinem Leben Sex, das war Claudine Blum, ihr bin ich auch 20 jahre später noch hörig, gesehen habe ich sie das letzte mal vor 10 Jahren.

Diese Texte durchzuarbeiten geben einem Einblick in deren System Menschen fernsteuerbar zu machen, man kann sich dann besser wehren, aber dann kommen die einfach mit schlimmeren Drohungen. Hatte schon 2x ein Sonderkommando in meinem Schlafzimmer, einmal weil da jemand in die Polizei-Datenbank eingetragen hat ich sel ein Alkaida Terrorist (das wäre das mit Informationskontrolle) das andere mal weil ich einem Polizisten technische Fehler bei der Beweiskette nachgewisen habe.

Also moralisch wäre ich auf der richtigen Seite, intelligenter wäre ich auch und dafür hassen die mich. SEM [2]. Die Polizei ist sowioso dümmer als die Polizei erlauben würde, aber da sie ja die regeln machen darf winkt sie sich selber durch.

[2] https://chrismon.evangelisch.de/das-wort/antisemitismusbeauftragter-michael-blume-ueber-sem-und-das-alphabet-48663



