Mon Nov 14 06:36:08 AM CET 2022

Mail machen wenn er das Skype Zeugs von mir gelesen hat


Halli Hallo Hallö Du Anfänger
(und Anfänger zu sagen ist nur gerecht weil im Rahmen der "The Scene" hast Du uns auch immer "Anfänger" genannt)

ERSTENS:
Lies jetzt zuerst -- NEIN JETZT -- die letzten 4 Messages in Skype von mir


Auf Deinem Neuralink wurde scheinbar parallel zu dem was ich zu Dir gesagt habe eine "Virtuelle Klage" eingeschaltet die Dich jetzt scheinbar länger terrorisiert hat so dass Du Angst vor mir hast. Da wäre es für mich und für die Cyber-Landesverteidigung der Schweiz nützlich zu wissen, ob die dazu sogar meine Sprachsynthese verwenden und sich jemand als mich ausgibt.

Dann war das auch nicht super ehrenhaft von mir, ich hab ja wörtlich gesagt "Der Pornokonsum auf Deinem Laptop" -- das war komplett ein Schuss ins Blaue, ich hatte und habe nie Zugriff auf Dich, Deinen Laptop oder Deinen Pornokonsum gehabt bis auf da im Datashop wo Du mich an den Laptop gelassen hast. Wenn ich Zugriff hätte wäre ich so anständig Dir diese Privatsphäre zu lassen, weil gegen die Sexuelle Integrität zu schiessen ist unter jeder Sau, deshalb sagt man da auch "unter der Gürtellinie". Mich interessieren auch Deine Fetische nicht.

Wie im Skype gesagt bin ich FÜR DICH ein offenes Buch. Ich hab das böse Wort "Fetisch" verwendet. Sobald man jemandem das Wort an den Kopf wirft projeziert der auf sich, triggert, hat Schamgefühl. Diese Dinge sollen auch privat sein, privat bzw mit einem einzigen Menschen. Da ist die US Überwachung aber dann so daneben, dass Sie dann Dir solche Inhalte von Deinem letzten Konsum einblendet was alles noch schlimmer macht. Diese Angst kann ich Dir aber nehmen, denn beim anderen werden diese Inhalte nicht eingeblendet auf Neuralink. Der Andere hat ja dies spezifischen Inhalte nicht gesehen, können diese auch nicht über ein Stimulus-Response-Habit [1] abgerufen werden. Auch dann wenn Dein Neuralink sagt: "Der Marc jr. sieht das jetzt auch" -- Marc jr. sieht das nicht.

Jeder Mensch hat Fetische. Diese Dinge sind für die jüngeren Generationen als wir 1980er viel normaler, da gibt es sogar Telegram Sticker [2]. Wenn Du das jemandem erzählst mache ich Dich platt, aber ich bin mal offen: meine Fetische sind: BDSM, Windel-Fetisch, Elektro-Sex. Da könnte man jetzt sagen: "Der Marc jr. ist ein Perverser" -- ist er aber nicht. Da will ich auch nicht mit Dir so direkt drüber reden, da rede ich allenfalls mit Claudine darüber.

BDSM:
====
Da schaue ich nur solche Dinge wo man sieht dass sich die beiden consensual (einvernehmlich) Schmerzen zufügen. Das sieht man an den Videos jeweils gut wenn es eine vor dem Akt und nach dem Akt Szene hat wo beide den Willen äussern dass sie das möchten. Und Videos mit zB. Fixierbetten die es in der Psychiatrie gibt mag ich auch wenn diese consensual sind, also mit einer vorher / nachher Szene.


Windel-Fetisch:
==============
Windel-Fetisch ist nicht böse, Windel-Fetisch ist nicht Baby-Fetisch. Baby-Fetisch wäre Pädophlie und dafür gehört man in den Knast. Wenn man aber unter Gleichaltrigen diese Fetisch auslebt sehe ich da kein Problem. Attachement: Das Foto habe ich vom Internet zugespielt bekommen, exakt identischer Teddy-Bär den mir Claudine damals geschenkt hat, also hat sie zwei von diese Plüsch-Fiehern gekauft damals. Hat sie auch irgendwie erwähnt. Das Foto ist von der Qualität runter gerendert, MEIN TeddyBär!
Dies spielt man mit der/dem gleichaltrigen Einen durch und erkennt dabei, dass die Zeit als Kind in Windeln, bzw. diese Gefühl eine bestimmte Auswirkung auf die Psyche hat. Solche Spiele sind eigentlich eine ZusatzLektion Psychologie. Das macht aber nur dann Sinn, wenn man sich z.B. mit den Arbeiten von Wilhelm Reich wissenschaftlich auseinander gesetzt hat. Seine Arbeit zum "Einfluss körperlicher Berührungen auf die Psyche" ist wissenschaftlich, Sinnvoll. Dann hat der Wilhelm Reich aber auch zu "Orgon" und "Orgon Akkumulatoren" geforscht, dies ist aber wissenschaftlich nicht korrekt. Also da muss man auch lernen, dass vom selben Menschen wissenschaftlich korrekte und grossartige Dinge kommen können, aber gleichzeitig auch komplett unwissenschaftliches Zeugs.

Aber solches kann man sowieso nicht im Elternhaus machen, deshalb da meine Frage ob Du nicht langsam Ausziehen möchtest bei Deinen Eltern.


Elektro-Sex:
===========
erzähle ich nichts darüber, das geht mir zu nahe, da sind noch mehrere Kindheitstraumata von mir damit vernküpft. Darüber rede ich allenfalls mit Claudine. Aber wie auch beim Windel-Fetisch geht es dabei auch um das Verarbeiten der Kindheit wo wir alle 1980er eigentlich komplett unsern sogenannten Eltern ausgelifert waren.

Dann im alten Datashop hast Du Dich ja mal über meine Bodylotion (die ich wirklich für den Körper verwende) lustig gemacht und irgend etwas sexuelles gesagt. Lass solche Sprüche besser. Hat ein Mensch bezüglich Sexueller Integrität einige Kindheitstraumata würdest Du ihn oder sie nur triggern. Das hast Du vor fast 10 Jahren gesagt, ich hab mir das gemerkt, immer gedacht dass es nicht der richtige Zeitpunkt Dir das beizubringen, aber jetzt zu diesem Text passt das eigentlich.


Inhalte mit mir:
===============
Ja von mir gibt es solchen Content, z.B. auf Youporn
1. den habe ich eigentlich für Claudine produziert
2. es macht mir nichts wenn das irgendwelche Menschen anschauen die nicht aus meinem Bekannten-Kreis sind. Weil dies gäbe dann richtig doofe Situationen im Real-Life. => Deshalb kann man zB bei youporn einstellen: "Meine Inhalte nicht im Ursprungsland, also in der der Schweiz anziegen werden".
3. ich habe irgend 200'000 - 400'000 views und zwischen 60% und 100% Likes. Öfter eher 100% als 60%. Deswegen weiss ich, dass ich kein Ekelpfosten bin, das ist dann wieder gut für meinen Selbstwert
4. da es solche Inhalte von mir gibt kann man ja mal die Gesamtspielzeit berechnen.
=> Wenn jetzt ein Video 10 Minuten wäre und ich nehme davon ganz vorsichtig geschätzt eine durchschnittliche Spieldauer von 1Min (also 1/10tel) dann komme ich auf ein Jahr 24/7 Konsumieren bis ich all meinen Konsum aufgebraucht hätte. Also da mache ich mir auch keine Vorwürfe, dass ich ein Leacher sein, weil ich wäre bei diesen Inhalten eher ein Seeder.


EBEN WIE BEREITS GESAGT, ICH WILL DIESE DINGE NICHT MIT DIR BESPRECHEN, ICH REDE ÜBER DIESE DINGE MIT NIEMANDEM AUSSER MIT CLAUDINE. ICH GEHE ABER DAVON AUS, DASS DIESES NETZWERK GENAU AUCH SOLCHES MIT DIR MACHT. ICH WüNSCHE DIR, DASS DU EINE GLEICHALTRIGE FINDEST MIT DER DU ÜBER DIESE DINGE REDEN KANNST, ABER DA ICH DEN VERDAMMTEN NSA/CIA SCHEISS NUR ZU GUT KENNE WEISS ICH, DASS DIE VERMUTLICH BEI DIR GENAU AUF DIESE WUNDE DRAUF HAUEN, DESHALB GIBT ES AUCH DEN NSA-PORN-ROOM, ACHTUNG HONEYPOT [3] aber rede mit mir wieder mehr über Infomatik, Computer, Datashop Zeugs, und diese Dinge. Und sag es mir wenn ich Dich überfordere. Ich überfordere permanent Menschen, das ist aber bei Gleichaltrigen und Jüngeren nie böse gemeint, und dafür bei älteren Menschen fast immer böse gemeint.

Dann viele Deiner Sympathiepunkte hast Du weil man Dich so einfach manipulieren kann, das wäre dann aber wieder Psychologie bzw. Psychologische Selbstverteidigung und jedes einzelne Mal wenn ich Dir da etwas zeigen möchte dass Du nicht so einfach manipulierbar bist interpretierst Du das wieder als Angriff oder jemand auf der Überwachung.

Dann auch wenn Du immer offensichtlich Inkognito Tabs verwendest (wusste ich bevor Du mir im Datashop gesagt hast ich soll ein Incognito Tab aufmachen gar nicht) erstellt jede Webseite auch ohne Cookies z.B. an Hand Deiner IP oder deiner VPN RayID welche Vorlieben Du hast. Also der NSA weiss besser über Deine Vorlieben beschied als Du selber. hier muss ich schmunzeln, ist aber nicht böse gemeint. dann hätte ab hier jeder "paranoja" oder eine "paranoide Schizophrenie", bzw. wenn man begabt ist mit Informatik kann man das allenfalls auch umgehen, landet dann bei der Warheit: "Es gibt seit 1950 Implantate wie Neuralink" und hat dann nicht wegen der Schizophrenie Diagnose Paranoja sondern weil man zu viel weiss. Logischerweise geht der NSA nicht gegen Menschen die nicht mal ein Word installieren können, der geht gegen Menschen die gut sind im Systeme Administrieren, der geht gegen Menschen die ein grosses Content Distribution Netzwerk betreiben, der geht gegen Ärzte, der geht gegen Hacker oder Informatiker die richtig gut programmieren können wie ich. Und ja ich denke dass das bei Dir aktiviert wurde weil ich Dich mit informationen gefüttert habe zu den globale Netzwerk-Schlammasle den wir dank den Amerikanern haben, aber aktiviert habe nicht ich es und ich würde es ausschalten wenn ich könnte, auch bei mir. Kann ich aber nicht die sind mächtiger als ich und das zu wissen macht mich dann halt zwischendurch psychotisch. Und wenn ich psychotsich bin werden andere rund um mich auch psychitsich, das wäre aber technisch wieder nicht meinhe Schuld

[1] und da solltest Du jetzt nachlesen was das ist, sonst wirst Du den ganzen Text nicht verstehen.

[2] https://sticker-collection.com/SlaveBoyforLady

[3] https://fossbytes.com/nsa-officials-special-room/ (nochmals > ACHTUNG <, wenn DU da DRAUF klickst wissen die, dass Du weisst, dass sie Dich über diese Dinge unter der Gürtellinie manipulieren)
