ah, das hab ich einfach vergessen, das wäre nicht boswillig gemeint gewesen.

Ich vermute das war das Mail, dass Du mal mit Markus Amsler reden sollst. Er hat genau gleich reagiert. Markus will mir auch immer Tips geben zu meiner Schizophrenie. Das ist aber wie bei Dir der sagt, Zitat: "Ich habe genug lange mit Crohn zu tun, ich weiss selber was ich tun muss" -- und bei der Schizophrenie ist es eigentlich auch so.

Ausserdem ich habe nicht Schizophrenie, ich habe Autismus. Es hilft aber den Menschen die überfordert sind wie Dir einfach zu sagen "Marc jr. hat Schizohprenie".



PRESöNLICHES Mail für Shrikey (und lies es sonst schicke ich es an Alle)


Scheinbar leist Du das Mail ja doch


Das Video bin ich am Schauen, gebe ich Dir später Rückmeldung. Und lies den Screenshot, das betrifft Dich vermutlich auch.
Ich hab mir die Mühe genommen diese Schrott-Video zu schauen, also bitte lies meine Stellungnahme auch -> ausserdem hab ich auf Skype noch etwas geschickt, das ist eigentlich für eine Gruppe von menschen die zwischen 20 udn 30 sind, aber trifft auf dich vermutlcih auch zu

Dein
 ____   ___  ____  _   _  ___  
|  _ \ / _ \|  _ \| \ | |/ _ \ 
| |_) | | | | |_) |  \| | | | |
|  __/| |_| |  _ <| |\  | |_| | _  _  _
|_|    \___/|_| \_\_| \_|\___/ (_)(_)(_)
...konsum und ...computer

ich habe bei einigen videos über 200'000 Views, bei youporn wird der view counter erst hochgezählt, wenn man mindestens das halbe video geschaut hat
=> dass hiesst ich bin seeder nicht leacher, ich rechne das jeweils ungefähr aus, ich dürfte um mit dem Karma immer noch im gleichgewicht zu sein 5 Jahre am stück 24/7 konsumieren bis ich mein guthaben aufgebraucht habe. da ich zwischen 60% und 100% likes habe und mehr videos mit 100% likes als mit 60% habe weiss ich auch dass ich kein kotzpfosten bin und dass man meinen content mag. dann das mit dem krama ist für konsum ist eigentlich gedacht dafür, dass man konsumiert und auch produziert. 

zuhause wohnen bei eltern => kann man nicth so content produzieiren, deshalb habe ich ja gefragt ob du nicht ausziehen willst

wir haben ein Problem mit überwachung, da ich das anspreche gehen die in meinem namen gegen deine sexuelle integrität um zu verhindern dass wir informationen über überwachung austauschen. gott bist du ein Baby dass du das nicht selber gemerkt hast                               

Auswahl des Psychiaters:
- er ist eklig
- er ist zu alt
=> diese psychiater würde vorallem die jungen patienten nur noch mehr psychotisch machen

traumabase mindcontorl
ritual abuse
the deamon into the victem
energetic vampires -> der psychiater ist ein mongo-esoteriker aber redet von Master degree
the voices are always negative -> falsch
black magicians
produces more karma food for them => Der psychiater ist drogensüchtig

Drogen und Medikamente verschleiern hacking dinge weil menschen zu blöd sind das mit der technik zu begreifen, da habe ich gedacht dass du ncith zu blöd wärst

Er hat psychologie studiert, das ist schon mal falsch, er wäre damit hochmütig und dominant

Jesus Christ <-> gekreuzigt

jeder hört stimmen, das ist einerseits das Unterbewusstsein, andererseits der Neuralink, eine Technologie die es seit 70 Jahren gibt, seit mindestens 1950
=> Buch

Schizophrenie ist ein Anti-Dr-Titel, einem Doktor glaubt man meist weil er Doktor ist, einem Schizophrenen glaubt man selbst dann wenn er es beweisen kann nicht. Das würde man asymmetrische elektornische-/psychologische Kriegsführung nennen. Weshalb glaubst Du dem 40 Jahre älteren Psychiater der mir Schizophrenie diagnostiziert hat mehr als einem Menschen (mich) den Du seit 30 Jahren kennst?

"Medicine destroys the brain of the schizophrenics" -- ist zwar technisch korrekt für die alten medikamente, aber damit machst du einen Schizophrenien zusätzlich paranoid


voices, satan, church, deamon-possesion... aber er ist ein psychiater der den patienten schizophrenie diagnostiziert
=> och shrikey, wer hat dir dieses Schrott-Video vorgeschlagen?

ich bin super, die stimmen sind wegen mir weg gegangne, er wird überwacht und jemand bedient das mainframe






Dann bist Du nochmals ein Totsch:

p1. ich weiss dass Du Dich für Filme interessierst

p1 => p2

p2: also erkläre ich Dir Dinge mit Deinen Lieblingsfilmen


FRAGEN:

1. Bräuchte man für eine Datenleitung so eine dickes Kabel wie im Film Matrix?

2. Wäre Wireless nicht irgendwie sinnvoller?

3. Weshalb hat er am Rücken noch Anschlüsse?

4. Weshalb sind es am Rücken mehrere Anschlüsse?

5. Weshalb ist im Film die Stellen mit Näten (unteres Bild)?

6. Weshalb hat es im Film so eine Nadel die ins Gehirn geschoben wird (unteres Bild)?

7. Weshalb diese Details im Film und die Anschlüsse im Film genau da wo im richtigen Leben Schädel auch jeweils geöffnet wird?



ANTWORTEN:

1. Nein

2. Ja => da bräuchte man auch keine Batterie, lies Dich mal zum "Great Seal Bug" des KGB oder zum "RAGEMASTER" des NSA ein

3. Wenn man den Inhalt bzw. die Psyche eines Menschen gebrochen hat über das Implantat im Schädel wo das meiste abgehandelt wird und der dann Amok laufen würde, dass man ihn direkt über das Rückenmark steuern kann, so dass wenn er wirklich Amok laufen wollen würde weil seine psyche gebrochen wurde dass man das verhindern kann. Mathematisch wären das die selben Formeln die man für die Achsmechanik eines Industrieroboters braucht. Das wären "Matrizen" (also auch Matrix) und ist im Informatik Studium etwa im ersten oder zweiten Semester Thema.

4. Das ist ein mehrstufiges Sicherheitssystem, je weiter unten das Implantat ist desto seltener wird das verwendet, desto weniger hat ein angreifer Datenpackete die er analysieren kann von den unteren Implantaten um die Keys und das Protokoll zu hacken / disassemblieren => siehe Pubmed.com "Brainjacking"

5. Das ist ein Mikropunkt (siehe Wikipedia) im Film, da wird aufgeschnitten, das Implantat eingefügt und wieder zugenäht. Dass diese Details im Film gezeigt werden würde dann den DOOFEN SHRIKEY dazu treiben den Film immer und immer wieder zu schauen und zu hoffen er würde da weitere Hinweise finden statt dass er sich wissenschaftliche Papers oder Bücher zu Neurologie ziehen würde.

6. Das Implantat muss in die Nähe der Amygdala (Teil des Gehirns) sein um leichte Temporal-Lappen-Epilepsie auszulösen. Die Amygdala ist das "Fight or Flight"-Zentrum, dies ist einer der einflussreichsten Teile im Gehirn um einen Menschen fremdzubestimmen. Sogar die Länge der dicken Nadel im Film stimmt etwa.

7. Das der Shrikey den Film immer und immer wieder anschaut in der Hoffnung ein Zeichen und Signal von GOtt zu finden wie das jetzt technisch medizinisch genau funktioniert statt dass er mal ein wissenschaftliches Paper oder ein Buch zu Neurologie kaufen und lesen würde








