ich habe nicht 25 jahre lang alle erdenklichen sicherheitsmassnahmen für mich getroffen, nur dass du mich am ende an's messer lieferst. ich hab dir gesagt, pri und cb und alle bezüge zu meiner group, deren leutz inkl. mir, nicknames, site names, real name, vergangenes bis zu meiner bbs zurück usw. usf. haben nichts im clearnet zu suchen, weder auf github, noch auf deiner website noch sonst irgendwo. und ich will nix hören. du bringst mich noch in's grab. warum geht das in dein super intelligenten schädel nicht rein?? ich verschleiere all meine spuren seit jahren und du machst alles zu nichte. was gedenkst du damit zu erreichen? ausser dass ich sowas über 7 ecken erfahren muss. du hast keine ahnung was für einen schaden du anrichtest und in welche gefahr du uns, vor allem mich bringst mit der aktion. die sind nicht dämlich! die können sehr gut 1+1 zusammenrechnen. der bust vor 2 jahren war extrem nah, wobei ein guter kumpel von mir morgens um 7 von der kapo im auftrag des fbi aus dem schlaf gerissen wurde - das hat devinitiv gereicht, dass ich alles hingeschmissen habe und du lässt nun alles wieder aufflammen und hilfts den behörden noch aktiv bei der suche weiterer puzzle teile und mich ignorierst du skrupellos, ohne mit der wimper zu zucken, ohne rücksicht auf verluste. junge junge. nimm den scheiss und alle bezüge zu mir und der scene runter von deinen sites. hör auf mich in deinen mails an fedpol und alle anderen zu erwähnen. krieg das in deinen kopf rein. ich hatte jetzt 2 harte jahre und du gibst mir echt den rest.



Heureka der Shrikey redet endlich mal wieder


"bust vor 2 jahren":
===================
gut dass ich das auch erfahre, das erklärt weshalb Du seit 2 Jahren gar nicht mehr mit mir redest, wusste ich nicht. Das FBI ist meiner Meinung nach nicht das Problem, der NSA und CIA sind das Problem. Du (bzw. Dein Prä-2022-Neuralink) wirst vom CIA über die NSA Netzwerke gesteuert böse böse Piracy zu betreiben. Fängst Du an zu petzen fliegen weitere NSA/CIA Dinge auf wie z.B. dass die "The Scene" als Content Dirstribution Netzwerk vom CIA verwendet wird, fängst Du oder sonst jemand an über NSA/CIA Dinge zu sprechen gibts ein FBI Bust.


"erdenklichen sicherheitsmassnahmen":
====================================
nö, tust Du nicht_ zu Obigem Du stehst/standest unter dem Schutz des CIA Content Distribution Netzwerks, Du weisst ja nicht mal was ein TCP/IP Socket ist. Du hast das Gefühl all diese "super duper" Tools die Du als "Sicherheitsmassnahme" verwendest seine Sicher, sind sie best case auch, aber Deine Hardware ist es nicht.


"der bust vor 2 jahren war extrem nah"
======================================
ich hab keine Daten rausgegeben, vor dem Bust sowieso nicht, pri2022 ist erst seit kurzem auf Github (siehst Du am Datum) weil ich da 2 ganze Jahre 16h am Tag für Dich investiert habe von meiner kostbaren Zeit. Deshalb ist das jetzt auf Github. Eine Psyche verkraftet das schlecht wenn man 2 Jahre seines Lebens investiert und dann wird das einfach fortgeschmissen


"ich hatte jetzt 2 harte jahre":
===============================
willkommen to the real world Neo, das habe ich schon seit 20 Jahren


"du bringst mich noch in's grab":
================================
also dass Du ein einem Keller arbeitest, mehr tod als lebendig ist nicht meine Schuld


Randnotiz:
=========
egal mit was Du mich grad behext hast, ob mit einer Mausgeste oder einem VoiceCode, mir läuft grad richtig viel Blut aus dem Mund, lass das verdammt. Ich erspare Dir Fotos. Wenn Du das warst bin ich auch nicht sauer auf Dich. Da ist das eigentliche derjenige das Problem der diese Chemitrode in meinem Rachen plaziert hat das Problem. Aber selbst wenn Du diese ausgelöst hast wäre ich nicht sauer auf Dich, das würde Dir helfen groll gegen mich los zu werden. Es zeugt aber nicht gerade von Intelligenz sich einfach einen Sündenbock der an allem Schuld ist [1] zu beschuldigen. Dinge sind komplexer als "DER IST AN ALLEM SCHULD". Das ist der Spruch "von dem krieg ich Pickel" den man in HollyWood Filmen immer wieder hört. Aber das ganze System auf diesen Einen "The ONE" Sündenbock zu reduzieren ist auch im Film immer falsch dargestellt, auch wenn Du Hollywood-Gläubig bist, Sorry, Hollywood SUXX.

[1] das bin vermutlich im Moment ich, das schützt Dich auch ein wenig, weil wenn Du Dich mit den richtigen Tätern anlegen würdest würde es Dir viel schlimmer gehen.


Rede oder Chat'te wieder mit mir, dann wirst Du erkennen

- dass ich nicht böse bin

- dass ich Dich nicht verarscht habe, bzw. verarschen im Sinne von dummen Sprüchen wie wir uns mit 14 Jahren schon an den Kopf geworfen haben, aber das ist ja normal unter Jungs

- dass ich Dich nicht verraten habe

- ich nichts direkt mit dem Bust vor 2 Jahren zu tun habe -> da hätte es meiner Psyche sogar geholfen wenn Du mir das früher / direkter gesagt hättest, weil ich hab immer gedacht dass man Dich in die Psychiatrie getan hat, apropos diesem ominösen Umschlag mit Zeichnungen in Deinem Stil mit der Aufschrift Hr. Kurz den UNBEKANNT in meinen Kasten in der Psychiatrie gelegt hat

 --> bzw. gibts für mich vermutlich sowieso einen illegalen Überwachungsauftrag, selbst wenn der Überwachungsauftrag illegal ist, würden die dann tortzdem sehen, dass ich eine Software für "The Scene" programmiere und dann da legitim bzw. "legitim" ermitteln dürften. Dass ich davon ausgehe dass ich überwacht werde habe ich Dir aber immer gesagt, schon vor dem pri projekt. Und dass Skype keine Sichere Kommunikations-Plattform ist kann man auch überall lesen, das habe ich Dir auch gesagt, scroll mal weiter nach oben in diesem Chat
 

Sich unter +/- Gleichaltirgen zu misstrauen oder misstrauen zu müssen führt dazu dass man als Einzelner gegen ein ganzes Netzwerk antreten muss. Deshalb wird Dir eingeredet ich sei an allem Schuld.

