Dann ist der Rest der Geschenke auch gekommen:

für Lina und Maja gibts noch einen original Steiff-Teddy-Eisbären.

Dann haben die beinden auch je eine TrivialPatent-Lizenz für Plüsch-Teddy-Viecher.

Die Firma Steiff (die es immer noch gibt) ist aus Deutschland und hat den Teddy Bären erfunden, da ist die Geschichte noch spannend dazu [1]

[1] https://corporate.steiff.com/de/der-teddybaer/geschichte/

Da gibt es für Euch zwei Eltern noch etwas Psychologie zum lernen, schaut Euch mal die aktuelle Auswahl der aktuellen [2] Teddy-Bären bei Steiff an.

[2] https://www.steiff.com/de-ch/kuscheltiere-spielzeuge/teddybaeren

Schaut Euch mal die Gesichter der Teddy-Bären an. Ihr werdet sehen, dass es verschiedene Arten von Gesichtern gibt. Kindlich lieb, mütterlich Dominant, einer hat es der wie der verpeilte und bekiffte Teddy aus dem Film "Ted" aussieht.

Oft verbringen Kinder viele Stunden mit ihren Plüsch-Tieren. Somit würde das Kind diese spezifische "Gesichtsform" als "Normal" lernen. Also würde man das Kind "prägen" [3] wollen auf einen bestimmten Eltern-Teil oder auf ein bestimmtes Rollenbild in der Familie würde man das so machen.

[3] https://de.wikipedia.org/wiki/Pr%C3%A4gung_(Verhalten)

Dies ist logischerweise manipulativ, das Kind wird das dann irgendwann auch herausfinden wenn es grösser ist, spätestens wenn es sich zum Thema "Prägung" einliest. Also sollte man diese Art von Manipulation nur für die "Helle Seite der Macht" verwenden, weil wenn man das wie Margrit macht und ich dann als Nebenfach Psychologie belege ist der Kleinkrieg vorprogrammiert.

Dann weshalb eine TrivialPatent-Lizenz? Es gibt Menschen die es mit Recht sehr genau nehmen. Der erste Steiff-Teddy ist von 1904. Bei Filmen ist das Urheberrecht 70 Jahre Plus. Diese Fristen werden oft aber auch umdefiniert und dann wäre man für den Besitz eines Teddies der nicht von Steiff ist schon ein kleiner Verbrecher.

Dann den grossen Teddy ist für meinen Teddy den ich vor 21 Jahren von Claudine bekommen habe, damit der nicht so alleine ist.


