Dominik Brandli + Neue Nachricht kod

ra

=!

‘aus den Zeitungen rausfinden konnte ingend in einer
Forensischen Psychiatrie, ich hab ein Mail an die
Staatsanwaltschaft gemacht weil ich ihn besuchen mochte
(oder kann man ein Besuchsrecht verweigetn?) leider kommt
da keine Antwort vom Staatsanwalt, was ich irgendwie
merkwirdig finde, denn ich hab ja auch zu dem Mord
ausgesagt, und der Polizist (Heilmann glaub) hat nicht
wirklich seinen Job gemachct und der Anwalt von Michael
chiens auch nicht wirklich zu interessieren was ich sage
Gibt es da einen Offiziellen Weg den man beschreiten muss
um einen Mérder besuchen zu dirfen um mal mit hm zu
reden, da man es kommen sah, und weil man die
Psychiatrie in Frage stellt, die ihm wohl auch nicht wirklich
die richtigen Medikamente & Hilfe geboten hat, sondemn ihm
seine letzte Hoffnung (seine Ausbildung) genommen hat ->
triggert.

Gruss
Floppel

PS: ich vermisse immer noch Werkzeug von mit, bist Du
noch zwischendurch in der Garage in Suhr?

Mare Landolt
Hallo, nur dass wir nicht wieder vor Gerlicht landen
zusammen, ich hab den Blog welder online gestellt, da ich
doch einige Artikel als wichtig und relevant betrachte, ich hab
nach Brandli ete gesucht, sollte als nichts von Dir drinn sein,
kann aber schon sein dass ich was Ubersehen habe, als
meld dich einfahe wenn etwas nicht I.0. dann wer ich es
loschen, Gruss Fléppel

https:/www facebook.com/photo.php?
tbid=10207136024025913&set=a.1861732509994.110497.14
41390726&type=1&theater

Facebook ® 2015
Deutsch Datenschutz
Impressum/Nutzungsbedingungen
Cookies - Werbung - Datenschutzinto [>
Mehr>
