Tagebuch Wed 07 Oct 2020 09:35:43 PM CEST @ debian


astrid blum habe mit ihrem "du machst mri dene arbeit" eine software
auf mich geladenm, die allen müll auf mihc ablädt und alls gute
klaut

das hat sie ihren grosskindern gegeben als plagiant 

das kann sie mir nichbt beichcten, weil cih sonst suzidi begehe
das muss sie ihren grosskindern beichten, die dann in astrid 
blum sehen was sie ist, eine gesiteskranke tribgesteuerte triebtäterin

PERMANENT RECORD...

algorithmus: es seinen injetions die immer fehelr einbauen dafür
dass den kindern feheler abgefangen wird....


ich: bin grad wieder hochrgradig suizidal wegen astrid...

ich verspeche wenn das stimmt, schon angekommen ist und nicht
aus dem system gelöscht werden kann dass meine leiche in blums garten
leigen wird....

pfsiterer
wenn astrid 10'000'000 zahlt wird das ausgetragen

Wed 07 Oct 2020 09:39:08 PM CEST

astird:
das wäre eine dienstleistung von pfsisterer, 
die auch inkosher wäre und somit auch marc jr suizid induzieren wird....


astrid vs pfsiterer <- schutzbehauptung


Tagebuch Wed 07 Oct 2020 09:52:40 PM CEST @ debian


in der spielestrategie (euphemismus) 
würde der cia / us army eh gewinnen

codeRED
entweder ich oder urs, astrid martin pfisterer tod weil sie mich nciht
ermordet haben, was dann wieder mir angelstet wurde...




