Fri Apr  7 21:12:04 CEST 2023

das auch noch: reflux hat wieder angefangen, gesteren 2l cola und 1l mineral mit kohlensäure, zu viel gegessen, magen oder magen eingang überdehnt, im alter werde das sowiso undichter. total unangenehm. google gibt noch falsche aussagen: wenn man shcweissausbrüche dazu habe sei das ein herzinfarkt, ist es aber nicht.

ich hab vor 2 wochen mit kaffee aufgehört, da hatte ich immer milch drin, milch sei gut gegen reflux, kaffe aber schlecht, also vielleicht diese menge milch die ich im kaffee hatte trotzdem weiter konsumieren

dafür nase jetzt besser, und das der hals immer ärger macht habe ich jetzt allenfalls deswegen auch weniger gemerkt, bzw. vielleicht ist das bisschen besser geowrden

dann sitzposition gibt es optimierungspotential, dass der magen nicht zusammen gedrückt wird und das da in die speiseröhre hochläuft

älter werden suxx

bzw. jetzt wo ich an den hals/rachen denke spühre ich das wieder, allenfalls auch bisschen psychosomatisch
