Ich hab Ganser in Aarau gesehen. Ich bin der Meinung er liegt nicht ganz falsch aber auch nicht ganz richtig:
- Auf eine Art zockt er ja schon die bölden Menschen ab, bzw. Menschen die in Politik, Philosophie, Soziologie erst Anfänger sind
- es wirkt oft auch ein bisschen gehäuchelt
- er ist auch ein bisschen ein Traumtänzer, der als Prof der Uni Basel ja auch ein bisschen realitätsfremd wie aus dem Elfenbeinturm wirkt der immer Frieden sagt, aber er könnte nicht dafür sorgen dass es Frieden gibt
- Er pickt sich oft die Fehler der Amerikaner raus, baut dann mit diesen Fehlern eine Rahmenerzählung vom bösen Amerika auf
+ ja diese Fehler sollten nicht passieren wie z.B. Collateral Murder, diese Fehler sollten korrigiert und auch angesprochen werden, das Thema hat aber nicht Ganser bewisen sondern Julian Assange
- Schlussendlich wenn man aber schaut wie z.B. die Schwulen in Russland behandelt werden oder viele andere Dinge, dann müsste man ja objektiv schon sagen dass dann lieber USA
* also scheitert Ganser nicht am Struktur-Funktionalismus (Talcott Parsons), Struktur-Funktionalismus der dafür sorgt, dass die Menschen eine einigermassen stabile Rolle, Platz in der Gesellschaft und Aufgabe haben. So einen Platz brauchen die meisten Menschen weil viele Menschen wären nicht in der Lage sich psychisch, seelisch, moralisch oder philosopisch selber zu führen. Würde man den Struktur-Funktionalismus abschaffen würden wir vermutlich in einem anarchischen Chaos landen. Also es wirkt für mich auch irgendwie so, dass er zwar das iPhone, den Tesla, den Eskapismus am Wochenende möchte, nicht aber konkret dabei hilft etwas zu verbessern. zB bei der ganzen Gebäude 7 Rahmen-Erzählung von Ganser, das hat komplett zu nichts geführt.
* Der Struktur-Funktionalismus macht mich eigentlich ganz persönlich auch fertig. Ich habe ja Schizophrenie, bin somit bei einer Minderheit und die Minderheiten gehen im Struktur-Funktionalismus meist irgendwie unter. Aber ich bin auch genug gebildet um zu erkennen, dass dieser Struktur-Funktionalismus für die 95% normalen Menschen eigentlich das beste System sind. Ein System im Westen dass auf den Schultern von über 2000 Jahren Demokratie- und Philosophie-Geschichte stehen und dass man das nicht so rasch rasch besser machen könnte, schon gar nicht irgend ein Schwurbler der einfach alles ändern möchte dass das Leben für ihn besser ist (Ego-Needs)
Also da würde mich echt Deine Meinung zu diesen Punkten interessieren
