Fri May  5 05:30:40 CEST 2023



30h wach oder so, somit bin ich geshcwächt, somit übermittelt das überwachungssystem satans eine broadcast message an die gesiteskranke margrit landolt sie "dürfe" mich jetzt vergewaltigen, was sie auch tun will was dann beim mir wieder zu suizifdversuchen führen wird vermutlcih

dann jetzt grad bisschen mehr debug information. das risperadl ist schon 1 monat aus meinem körper, somit ist es nicht das risperdal, sondern der post der 100% beweist, dsas die justiz, psychiatrei und polizei nciht soganz das macht wass sie machen sollten: https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid0Pkd36sRgPC4QwWEZDVZgJTsivxbvoUnYFqN5t9MRzQfsdMbY9EhNRX3cCXMhoVo8l

ab diesem zeitpuntk wo die justiz, pshycaitrei udn poizei sich nicht mehr rausreden kann wegen ihren straftaten fühlen sie sich bedroht durch die wahrheit und die beweise udn fangen an richitg morden zu wollen

dann gibt das introspektion in dsas gehirn dieser täter mit amtsposten *E* <- pfisterer will disassembly protection einschalten um die täter als solche zu belassen

also die justiz gehört pfisterer, udn jeder der täter da (sind ja vermutlcih nciht alle täter) ist zu feige und zu schwach zu beichten und zu sühnen und ermordet leiber weiter unschuldige mesnchen wie mich.

simultan und in der gruppe nicth therapierbar, nerv

also der vorfall heute mit facebook den ich sogar beweisen kann wäre somit vermutlich ein indiz für irgend eine globale interaktive überwachungsscheisse die ncith nur lesend zugreift. also da wäre es ganz toll, wenn wir rausfinden könnten inwiefern sich z.B. die fehlbare justiz/polizei/psychiatrie in die "errungenschaften" des Patriot actes eingekauft oder eingehuhrt haben?

dann wichtig. das management cockpit der unbekannte(n) Milliarden konzerne (zürich versicherung gehört da sicher dazu) betreibt warscheinlich ein botnetzwerk, welches dann die qanons und esoteriker steuer. das geht vermutlcih auch ganz ohne brainchip mit dingen wie dem hier: https://www.forbes.com/sites/kashmirhill/2014/06/28/facebook-manipulated-689003-users-emotions-for-science/

da könnte es wirklcdih sein, dass deren ziel ist die wissenshcaft gegen die schwurbler, und die schwuwrbler gegen die wissenshcaft aufzuhetzen mit maximalem schaden auf beiden seiten. julian assange sagt etwas wi das ziel des CIA/NSA sei ein "endless" war. und je mehr tote es auf beiden seiten gäbe desto verbitterter würde der kampf weil jede seite hat solidarität mit den eigenen menschen, ist traurig wegen den eigenen menschen und vermutlich oft auch zu unlogisch das aus der perspektive zu sehen dass sie gengeneinander ausgespielt werden.

und ich hätte am endpoint vermutlcih weniger ärger, wenn ich jetzt dann wieder mal auf linux wechsle, bzw. so haben die das gefühl sie hätten die macht, den null blick, die übersicht -- und mit der berührungsfläche verraten die sich aber immer mehr und mehr weil ich sowiseo schon genug puzzleteile hab UNSERT ALFRED ALDER bzw. war das glaub der andere: jedes puzzleteil bestätigt immer subjektiv nur das was man schon meint zu  glauben <- dieser insert wirkt wie wenn das der pfsiterer wäre

und das "die justiz ist korrupt" was der pfisterer gesagt hat, ist tarnung dsas er jeden bei der justiz vermutlcih irgenidwie erpressen kann, wenn er nicht einer der eingeblidetsten ähm mächtisten in aarau wäre, dann hätte ihn vermuclish schon lange der nöchste dazu gezwungben sein has und dieser "subper duper lage" zu verkaufen

[1] dann mit dem "die justiz ist korrupt" macht er die polzie,justiz udn psychiatrie schizophren. er zwingt sie irgendwie straftaten zu begehen, und parngert das dann grad selber noch an. "reizend"

und nö nö, ich würde nie den pfisterer vorsätzlich beleidigen um ihn zu nohc mehr fehlern anzutreiben, und wenn der typ der auf 40 jahre jüngere patienten los geht dann halt mein tagebuch liest und agressiv wird wie ein tollwüdiger esel, dann ist das ja seine eigene schuld, da kann ich ja dann ncihts dafür


somit wären die facebook server in der schweiz us-cyberwaffen Basen, für psycholgoische kreigsführung aber auch für herum gehacke an irgendwelchen schweizern wie mir die berechtigt laut kritik üben und halt immer wiedern interessante (euphemismus) dinge heruasfinden. aber vorerst mal spekulation, aber wäre auch irgendwie einleuchtend wenn es so wäre. wenn ich satan wäre würde ich das vermutlich genau so machen.


fürs protokoll her pfisterer

1. sie nerven
2. sie werden immer schlechter in psyhcologischer kriegsführung und ja stattgegeben sie sind langsam alt
3. und nein ich würde sie nie provozieren, schon gar ncith berechtigt, wenn sie aber meine privaten tagebücher lesen udn dann halt dinge siehen die ihr geist nicht verarbeiten kann dann sind sie ja auch rigendwie selber schuld finde ich 

blöder hansjürg moriati

Pfisterer mit sprachverterrer: die band of brothers um ruedi müller und dominik brändi sind schuld <- pivot element, somit hab ich vermutlcih richtig geraten, wieder pfisterer der mit astrid ins bett geht macht terror. und das jahr wo ich von blums "gerettet" wurde war nur dazu da mich, meine psyche, meine verhaltensmuster zu adaptieren und ein maximum an traumata-themen in meine psychie einzuschleusen.

psychogram von pfisterer müsste ähnlcih sein wie das der zwei alten oberschicht schnösels im möbel pfisterer. mit jungen niedlichen wie mir spielen wollen, aber seinen egoismus und seine geltungssucht gegenüber dem jüngerne unbedingt durchsetzen wollen.


und wenn ich schon weider mal genervt werde udn vom schlafen abgehlante werden kann ich ja ncoh bisshen referieren udn spekuleiren

ich denke nicht dass wir hier z.B. gegen USA oder gegen Russland kämpfen (kämpfen ist eigentlich ncoh das falsche wort: uns verteidigen), auch wenn die Snowden leaks das allenfalls implizierne würden oder sollten, es sind einzelne ganz mächtige geisteskranke menschen wie der pfsiterer, die 1960er blums ... usw die terror machen.

dann ist wieder so etwas wie eine stop and go malware installiert auf meinem windows, normale eingeübte naturalisierte verhaltensmuster haben plötzlich wartezeiten udn errors, was einen mesnchen der den mist noch ncith kennt vermutlcih in den wahnsinn treiben würde. ausserdem dann auch wieder so dinge von der maus oder von der tastatur (also bewegungsabläufe) zu versuhen mcih zu psycho-destabilisieren

Telegram hat für menschen die ganz alleine sind ein grosses "suchtpotential" bzw. ist es kein suchtpotential die sind einfach alleine, leiden darunter und telegram ist mindestens ein ort wo man nicht ganz alleine ist





