
Ich würde gerne wissen welche Mitglieder der Polizei oder Bundeswehr die Zivilbevölkerung in Mutanten verwandeln kann?! Ich würde also gerne wissen welcher brainjacker von euerer bagaluten Mannschaft die Menschen in ultra Zombies verwandeln kann?! Und wieso die Polizei im geheimen nach wie vor zu 90 Prozent aus ultra Nazis besteht und an welchem holocaust Server das Gehirn der Polizei gekoppelt ist?
Welcher geisteskranke mk ultra Nazi verwadelt derzeit Deutschland wieder in ein Horror Nazi Freilauf kz.?!?
Welcher voice to Skull Stalker verwandelt Menschen in Besessene Bestien.?!


Hallo Denis

Dies ist ein Versuch von mir Dir beim Lösen des Puzzels zu helfen. Ich weiss dass ich Dich damit überfordern werde und fördern, fordern und überfordern sind halt leider Worte die nahe beeienander sind.

Wenn man aus dem normalen Konsum-Verhalten heraus fällt, entweder weil man kein Geld mehr hat und sich kein Spielzeug mehre kaufen kann oder weil man denkt, dass es auf dieser Welt doch noch etwas anderes geben müsste als die permanente Konsumgesellschaft, das permanente Gehäuchel, die permanent langweiligen Diskussionen über das neuste iPhone oder den neusten Hollywood Film.

Und das gibt es schon, es nennt sich Philosophie, Psychologie, Soziologie und Nächtsenliebe. Viele von uns Schizophrenen fliegen relativ früh schon aus dieser scheinbar heilen Welt heraus und fangen an sich solche Fragen zu stellen. Als Mensch wie ich der z.B. Schiozphrenie hat, der deswegen oft ausgegrenzt und isoliert ist wünscht man sich oft nichts viel mehr als ein liebevolles Umfeld was man als Kind mal hatte bevor die Krankheit wie ein schwarzer Schatten über das ganze Leben hergefallen ist. Dies findet man in der Literatur auch unter dem Wort "Weltschmerz"

Die meisten Menschen denken von sich, dass sie gut sind, dass sie das richtige tun, oft auch dass sie über alle Zweifel erhaben sind, vor allem wenn sie Drogen konsumieren. Auch Polizisten oder die Bundeswehr denken das von sich.

Den Vorgang "sich in Mutanten verwandeln" den Du beschreibst ist vielleicht gar keine Verwandlung. zB. habe ich bei mir gemerkt, dass wenn ich mich beim Rausgehen nicht schön kleide und nicht auf mein Äusseres achte, dass mich dann Menschen viel mehr anstarren als wenn ich mir mühe gebe gut gekleidet aus dem Haus zu gehen. Manchmal hilft das aber auch nichts, weil manchmal verhalte ich mich auch ein bisschen psychotisch. Das sehen die Leute natürlich, dann wundern die sich weshalb ich mich so psychotisch verhalte und starren noch viel mehr auf mich. Dann werde ich noch psychtischer und die Leute starren noch mehr.

Ich habe die Polizei auch immer als Nazi-System betrachtet und deswegen auch angefangen Mitgefühl für Juden zu entwickeln. In einigen Kantonen (Bundesländer) ist es leider so, dass die Polizei so ein bisschen zu fest in Richtung Rechtsextrem entwickelt. Oft habe ich aber auch einfach den effizienten und hierarchischen Struktur-Funktionalismus mit einem Nazi-System verwechselt. Struktur-Funktionalismus kann man in Wikipedia nachlesen, der sagt in etwa, dass in unserer Gesellschaft von der Schule schon zum kleinen Zahnrad erzogen wird welches eine bestimmte Funktion in der Gesellschaft erfüllen soll. Ist es jetzt morgens 6:00 am Bahnhof sind logischerweise all diese Zahnrädchen auf zwei Beinen unterwegs zu ihrem Job um ihre Aufgabe in der Gesellschaft zu erfüllen, und ja das wirkt für mich oft auch wie eine Horde von Zombis, aber eigentlich brauchen wir diese Zahnrädchen als Gesellschaft, einige müssen die Strassen reparieren, einige müssen Patienten gesund pflegen, einige müssen die Regale im Aldi auffüllen, denn wenn sie das nicht tun würden dann müssten wir alle verhungern.





wenn du das hier schreibst bringt das nichts, weder die polizei noch die bundeswehr wird das hier sehen oder lesen

halons razor





Auch normale Menschen hören Stimmen, aber viel weniger. Das ist das Dopamin im Gehirn welches das verstärkt. Man kann jetzt entweder Medikamente und Psychopharamaka nehmen um diese Stimmen wieder los zu werden, oder man kann lernen mit ihnen zu leben und sich mit ihnen anzufreunden. Letzteres ist mit viel Aufwand, viel Lesen, viel Lernen verbunden: Psychologie-Bücher, Soziologie-Bücher, Philosophie-Bücher und das muss man so lange bis man mit seinem Gewissen im Reinen ist, weil wenn es nichts mehr gibt wo das Gewissen berechtigt kritik übt, dann sind diese Stimmen willkommen und man ist wegen ihnen weniger alleine: https://www.deutschlandfunk.de/auch-gesunde-hoeren-gelegentlich-stimmen-100.html

ich kann ncith gedanken lesen, also wenn Du lust hast antworte auf diesen Text
