
Danke für den Post mit den "Formeln" Deines Sohnes. Ich habe im Studium so ähnliche Dinge gemacht. Ich habe 5 Semester Informatik studiert.

Habt ihr auch schon mal eine Autismus-Diagnose mit ihm lassen machen?

Ich denke der Kreis unten rechts mit den Punkten drin könnte allenfalls überlegungen zu Soziologie sein.

Ich muss da ein bisschen weiter ausholen. Ich hab es im Studium meist geschafft das Studium und meine sogenannt wirren Gedanken auseinander zu halten. Ich hab auf der rechten Seite (rot) meine wirren Gedanken notiert und auf der linken Seite (blau) die Vorlesung mitgeschrieben. Leider hat es nicht immer ganz geklappt diese Dinge auseinander zu halten also das was mit der roten dünnen Linie eingekreist ist hätte auch noch auf die rechte Seite müssen.

Bei dieser Vorlesung ging es um Äquivalenz-Relationen [1] das hat so etwas mit Mengenlehre zu tun.

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/%C3%84quivalenzrelation

Damit dass ich diese Formeln in der Vorlesung gelernt habe wurde in meinem Gehirn neues Konzeptwissen und Methoden-Kompetenz verfügbar. Dieses neue Wissen war ab diesem Zeitpunkt in meinem Gehirn verfügbar. Logischerweise wird Mathematik in vielen anderen Fachbereichen auch gebraucht. Mein Gehirn hat dann ziemlich sofort Wissen über Psychologie und Soziologie wegen diesen Formeln neu bewerten müssen.

Das Gehirn von Schizophrenen funktioniert ein bisschen anders. Man sagt ja, dass sich Schizophrene schlecht konzentrieren können, das ist aber aus meiner Perspektive allenfalls bisschen falsch formuliert. Das Dopamin (wo man die Synapsem z.B mit Haldo herunter-riegelt) macht das Gehirn ein bisschen hyperaktiv. Es versucht dann meist zu viel auf einmal zu verarbeiten. Hat man die Diagnose neu führt das oft dazu, dass man sich in den vielen Daten verliert. Normale Menschen versuchen sich ja oft auf ein spezifisches Ding zu konzentrieren. Also man könnte sagen dass Gehrin des Schizophrene versucht Multitasking zu machen. Das scheitert oft auch und wenn man während einer Prüfung grad so eine stärkere "Multitasking-Phase" hat wird man die Prüfung vermutlich auch in den Sand setzen.

Bis zu einem gewissen Grad schafft man es mit mentalem Training und z.B. mit der Methoden-Kompetenz einfach den Block in zwei Seiten einzuteilen den Spagat zwischen beiden Welten zu machen.

Ein Werbesloagen von Zyprexa (einem Neuroleptikum) war vor ein paar Jahren "Zyprexa bringt Ordnung ins Chaos", leider macht es genau das nicht. Zyprexa dämpft einfach das Gehirn. Grundsätzlich versucht das Gehirn sich selber zu sortieren, selber Dinge die zusammen gehören zusammen zu fassen, aber kann das nicht für die Gesammtheit der Inhalte wenn es mit Neuroleptika gedämpft ist.

Du darfst ihm auch gerne diese meine Skizze zeigen, bzw. gibt es davon noch tausende, die auf den ersten Blick wie wirres Gekritzel aussehen, aber eigentlich ist es eine Art stenographie, ein mitprotokollieren meiner Gedanken, und sobald ich die Skizze wieder vor Augen habe erinnere ich mich auch wieder an den damaligen Gedankengang.

https://marclandolt.ch/scans/display.php?page=4&images=50

Ich habe keine Medikamente mehr und bin stabil. Nach etwa 10 Jahren Sortieren komme ich zum Schluss, dass die grossen Philosophen wie Sokrates, Platon, Rene Descartes, Jürgen Habermass, Immanuel Kant, Hegel aber auch grosse Soziologen oder Psychologen wie Pierre Bourdieu, Talcott Parsons, Sigmund Freud oder C.G. Jung recht hatten.

Also wenn Dein Sohn in seinem Wahn nicht aggressiv wird dann ist es vielleicht sogar förderlich wenn er diese Formeln, Notizen, Skitzen schreibt, und er bzw. sein Gehirn versucht das Chaos selber zu kompensieren und in ein korrektes Weltbild einzuordnen. 

Frag ihn mal ob er mit mir mal austauschen möchte, denn ich könnte mir vorstellen dass man mit ihm wirklich interessante Dialoge führen könnte, auch ist diese Sorte von Menschen selten und man wünscht sich als betroffener auch, dass man sich über solches mit anderen austauschen kann, so wie sich Autisten wünschen dass sie in ein Autisten-Dorf ziehen können mit ganz vielen anderen Autisten zum "Spielen"




Steno
Notizen
Gehrin versucht selber das wissen zu sortieren und neues Wissen in das gesammte Weltbild einzuordnen



