Anders, [20.04.2023 20:33]
(1/2) 
Gedankenkontrolle

Es gibt eine Psychologische Spaltung im Gehirn, welche die meisten Menschen von dem erkennen und anerkennen der Wahrheit abhält. Es sind verschiedene Dialektik Methoden auf denen Gedankenkontrolle basiert und die das menschliche Bewusstsein in Ketten legt. Wenn man diese Spaltung erkennen und benennen kann hat man verstanden wie das menschliche Bewusstsein funktioniert. Die Rede ist von der Dominanz der verschiedenen Bereiche im Gehirn.

Wenn eine chronische Dominanz der linken Gehirnhälfte vorliegt, das ist die Gehirnhälfte die für Sprache, Logik und Handlung verantwortlich ist, dann hat man keine Fürsorge in sich und man kann weder das ganzheitliche noch das kreative Denken abrufen. Ideologische Symptome aufgrund einer dominanten Linken Gehirnhälfte sind unter anderem: 
- Atheismus, 
- Darwinismus, 
- Autoritarismus, 
- Starre Skeptik, 
- Solipzismus, (also die Auffassung, dass es so etwas wie Wahrheit nicht gibt), 
- Szientismus, (das ist die Auffassung, dass sich mit wissenschaftlichen Methoden alle sinnvollen Fragen beantworten lassen und Aussagen, die sich nicht durch wissenschaftliche Methoden erklären lassen, wie zum Beispiel in den Themengebieten Religion und Metaphysik, sind für den Szientismus sinnlos und nicht existente Dinge.) und, 
- moralischer Relativismus, (der fälschlicherweise annimmt, Moral wäre nicht objektiv untrennbar mit der Schöpfung verbunden, sondern subjektiv und relativ).

Wenn andererseits eine chronische Dominanz der rechten Gehirnhälfte vorliegt, das ist die Gehirnhälfte die die für Mitgefühl, Kreativität und Fürsorge verantwortlich ist, dann gleitet man in einen Irrglauben ab, man lebt in einer Illusion, man sieht keinen Handlungsbedarf mehr und man kann keine Logischen Zusammenhänge mehr erkennen. Ideologische Symptome aufgrund einer dominanten Rechten Gehirnhälfte sind unter anderem:
- Naivität,
- Blinder Glaube, 
- Blinder Gehorsam, 
- Religiöser Extremismus, 
- Solipzismus gibt es auch hier, 
- Wertlosigkeit,
- Selbstverachtung,
- Zufriedenes Sklavendasein,
- Opfermentalität. 

Einfach ausgedrückt haben wir den Dominator in der linken Gehirnhälfte und das Opfer in der rechten Gehirnhälfte. Aus diesem Ungleichgewicht entsteht auch die Weltsichtspaltung von Zufallsgläubigkeit und Schicksalsgläubigkeit.

Werdet @Unregierbar

Anders, [20.04.2023 20:33]
(2/2)
Gedankenkontrolle

Beides sind extreme in einer Dialektik und man wird die Wahrheit niemals in den Extremen einer Dialektik finden können. Die einzige wahre Methode der Wahrheitsfindung die objektiv und damit sowohl materialistisch als auch spirituell angewendet werden kann ist das Trivium. Diese Formen der Dialektik sind nur dafür da, um die Menschen von der Wahrheit abzulenken, die sehr häufig in der Mitte zwischen den beiden Extremen liegt, die aber keine von beiden bestätigt. Die meisten Lehrer der okkulten Naturgesetze waren einfach nur Gottgläubig. Sie haben schlicht und ergreifend an eine Namenlose höhere Macht geglaubt. Das ist sozusagen der goldene Mittelweg. 

Das ist keine Religion. Das ist kein Kult der jemandem willkürliche Vorschriften macht und dieses oder jenes von jemandem abverlangt. Das ist einfach die Schöpfung, die durch Gesetze geregelt ist, welche man studiert und womit man sein Bewusstsein in Einklang bringt. Wie bei den physischen Gesetzen, wenn man zum Beispiel über eine Kante läuft und in eine Schlucht fällt. Wenn man ein Gewicht loslässt, dann fällt es. Die physikalischen Gesetze wirken so und die spirituellen Gesetze wirken genau so.

Der einfache Glaube, an eine höhere Macht, ist eine ausgewogene Weltsicht, die in diesem Dialektischen Krieg fast immer ignoriert wird und exakt zwischen Atheismus und Religion liegt. Zwischen atheistischen Aussagen wie "Alles ist Materie" und religiösen Aussagen wie "Alles ist Energie", liegt die goldene Mitte die besagt "Alles ist Eins". Es gibt keine Trennung zwischen dem Schöpfer und der Schöpfung. Beweise für den Schöpfer können wissenschaftlich herausgearbeitet werden und beobachtbare Effekte der Naturgesetze können religiös betrachtet und gewusst werden. Weder die physische noch die spirituelle Ebene ist wichtiger, im Grunde sind sie ein und das selbe. Das Universum ist ein Ort um zu Lernen und für spirituelles Wachstum. Dieser Ort ist durch Gesetze geregelt von denen alle profitieren. Dieser Ort ist mit seinen Gesetzen darauf ausgerichtet, den maximalen evolutionären Fortschritt zu erreichen. Er ist nicht dazu da um jemanden zu bestrafen, sondern um die Weiterentwicklung voran zu treiben.

Würde es in der physischen Welt durch die Rivalität von Gut und Böse nicht regelmäßig unbequem werden, hätte sich nie ein Mensch weiterentwickelt. 

Schlechte Zeiten erschaffen starke Menschen,- starke Menschen erschaffen gute Zeiten,- gute Zeiten erschaffen schwache Menschen,- schwache Menschen erschaffen schlechte Zeiten...

Werdet @Unregierbar


Das Trivium ist die wirkliche wissenschaftliche Methode der Wahrheitsfindung. Der Begriff Trivium setzt sich aus der Lateinischen Zahl: "tres" bzw. "tria" also der Zahl "Drei" und dem lateinischen Substantiv: "Via" was "Straße", "Weg" oder "Pfad" bedeutet, zusammen. Es ist der Dreiteilige Weg zur Wahrheit. 

Die meisten Menschen haben von der Existenz des Trivium noch nicht einmal gehört, da es in diesem Einkommensbasierten System auch nirgendwo mehr unterrichtet wird. 

Die materielle Definition des Trivium bezeichnet die drei Stufen: Grammatik, Logik und Rhetorik.

Die spirituelle Definition des Trivium bezeichnet die drei Stufen: Wissen, Verständnis und Weisheit.

Die moderne Definition des Trivium, auf der auch Computer mit künstlicher Intelligenz aufgebaut sind, bezeichnet die drei Stufen: Input, Verarbeitung und Output.

Der Weg des Trivium und der Effekt wie sich etwas in der physischen Welt manifestiert:

1. Als erstes kommt der Informationsprozess also das sammeln von Wissen. Diese Ebene umfasst alle Daten die gesammelt, verarbeitet und verstanden werden können. All das Wissen wonach man handelt. Entweder man hat Wissen oder es mangelt daran. Der Mangel an Wissen in der Gegenwart von verfügbarem Wissen wird Ignoranz genannt. 

2. Als zweites kommt der Entscheidungsfindungsprozess der auf dem individuellen Wissen basiert. Auf dieser Ebene findet die Verarbeitung des gesammelten verfügbaren Wissens, innerhalb eines Individuums statt was anschließend zu den individuellen Entscheidungen führen wird. Es ist also das abwägen der Informationen, und das wofür man sich entschieden hat zu tun, basierend auf dem Wissen das man hat.

3. Als drittes kommt der Handlungsprozess. Das ist die Ebene der Weisheit und das menschlichen Verhaltens. Die Entscheidung eines Individuums basiert auf der Qualität des Entscheidungsfindungsprozesses welcher wiederum auf der Qualität der verfügbaren Informationen basiert. Auf der Basis von richtigem Wissen, richtig zu handeln, ist Weisheit. 

Das ist der dreiteilige Prozess, der unsere Realität generiert, aufgrund von unserem Verhalten. Daraus resultiert die manifestierte Realität. Die Qualität der Umstände die sich in einer Gesellschaft manifestiert begründet sich auf der Qualität des Verhaltens, der Gesellschaft als ganzes. Daran liegt es ob sich Ordnung und Freiheit oder Chaos und Tyrannei manifestieren. 

Das ist ebenso der Grund warum die selbsternannten Herrscher die verfügbaren Informationen so stark kontrollieren und zensieren müssen, die man lesen, hören und allgemein bekommen kann. Wenn man diesen Prozess steuern will, muss man bereits auf der Informationsebene eingreifen da es eine direkte Auswirkung auf das zugrunde liegende Wissen und den darauf bauenden Prozess hat. Geheime Gesetze, geheime Informationen und geheime Entscheidungen. Das ist die Welt der herrschenden, der selbsternannten Eliten, bestehend aus dunklen Okkultisten.

=================================================================
lies das bitte 2x, ich hab mir 1h Zeit genommen für einen Antwort
=================================================================

Mit dem Spinner-Wort "Gedankenkontrolle" versucht der zB schizophrene zu fischen (hat bei Dir scheinbar geklappt)

linke-rechte gehirnhälfte modell ziemlich reduktzionistisch und mittelalterlich, das Gehirn ist viel komplexer. Aber unintelligente Menschen mögen Komplexitätsreduktion, selbst wenn diese wissenschaftlich komplex falsch sind. Sie können dann anderen unintelligenten Menschen gegenüber mit diesem Wissen über "blah linke Gehirnhälfte, blah rechte Gehirnhälfte" angeben und ist der andere selber ungebildet lässt er sich vielleicht von diesem Scheinwissen beeindrucken und derjenige der damit bekommen ist bekommt die volle Aufmerksamkeit, redet sich ein er sei wichtig und weise.

Das ist jetzt nur der erste Artikel von Google zu dem Thema, aber schlussendlich sagen alle vernünftigen Quellen etwa das selbe: https://www.ime-seminare.de/blog/was-ist-dran-am-mythos-um-die-linke-und-rechte-gehirnhaelfte/

Nicht Links-Extrem oder Rechts-Extrem zu werden ist eigentlich schon sinnvoll, also die Mitte, aber er sagt er wolle keine Religion sein, macht aber dann das Heilsversprechen "der goldene Mittelweg, dieser spezielle GELOBTE Ort", also er will genau so eine Religion oder Sekte aufbauen"

Dann ist er auch manipulativ mit seinem "zufriedenes Skalvendasein". Ja wir müssen alles unseren Teil zur Gesellschaft und zum Struktur-Funktionalismus beitragen, weil sonst füllt niemand die Regale im Aldi oder in der Migros auf und wir müssen alle verhungern. Du lebst schon auf Kosten der Allgemeinheit und musst gar nichts leisten, jetzt willst Du noch mehr und den Staat abschaffen der Dir Deine Invaliden-Rente zahlt?

Ausserdem weshalb sollte man einen glücklichen Sklaven aus seiner Rolle herausreissen wenn er doch glücklich ist. Er wird nur unglücklicher befähigt man ihn all dieses Leid in der Welt zu sehen. "Wir müssen uns Sisiphos als einen glücklichen Menschen vorstellen" sagt Albert Camus. Also wenn ein Kind glücklich immer wieder das selbe Spiel spielt und glücklich immer wieder die selben Filme schaut, weshalb willst Du das Kind aus seinem Glück heraus reissen? Bist Du ein Sadist oder willst Du einfach Menschen dazu Zwingen sich auch mit dem zu beschäftigen was Dich gerade beschäftigt (das wäre Narzissmus)

Dann ist es keine Gedanken-Kontrolle, wenn ein Mensch intelligenter und gebildeter ist als Du, dann wird er auf Dich Einfluss haben, weil wenn er die besseren Quellen, die bessern Argumentationen hat, dann bleibt Dir ja nur die Möglichkeit einzulenken. Würdest Du weiterhin auf Deinem falschen Standpunkt beharren wüsstest Du ja selber dass Du falsch liest und würdest Dich vor Dir selber zum Affen machen. Das kann man sehr gut umgehen in dem man selber besser wird, bessere Quellen findet und liest. Ich frage mich sowieso woher Du die Einstellung hast, dass alles auf Telegram gut ist, das Gegenteil ist der Fall, das sind alles Idioten denen man wieder auf den richtigen Weg helfen muss, sage ich schon lange, apropos "Pilgerstätte für Arschgeigen": https://logbuch-netzpolitik.de/lnp426-pilgerstaette-fuer-arschgeigen#comment-176664

Dann sein "werdet unregierbar" ist erstens ein Heilsversprechen auf Freiheit dass in Anarchie und Chaos enden wird, zweitens ist das ein Aufruf zur Straftat. Wenn dem alle folgen würden, dann hätten wir Anarchie, es würde niemand mehr Deine Invaliden-Rente zahlen. Folgen dem Rat nur wenige dumme Menschen haben wir zusätzliche Kosten für z.B. Polizei auf Querdenker-Demos die niemand braucht. Ein Querdenker ist ein Philosophie Student ... ein Philosophie Student der im ersten Semester hängen geblieben ist. Dann würden sich diese Menschen besser fühlen wenn sie weniger leisten, würden sich einreden sie hätten den Überblick und seien etwas besseres. Belasten so die Allgemeinheit oder ganz konkret ihre Arbeitskollegen mehr weil die Arbietskollegen dann die Faulheit der "super duper unregierbaren" kompensieren müssen. Somit werden sie sich abwenden, somit werden die dann irgendwann arbeitslos, somit werden die dann wie Du irgendwann in ihren Wohnungen oder Telegram-Echokammern vereinsamen.

Dann nutzt der meines Erachtens auch NLP. Da werden gebildete Menschen nicht drauf rein fallen, die fänden das manipulativ und eine Beleidung ihrer Intelligenz. Ja ungebildete Menschen lassen sich durch solches sicher verwirren und in der Verwirrung lassen sie sich dann allenfalls auch etwas aufschwatzen was die gar nicht kaufen wollen. Also ist es vielleicht auch nicht schlecht wenn Du Dich mal da einliest, aber nicht um dann andere Menschen übern Tisch zu ziehen, sondern um selber nicht mehr auf solches reinzufallen. Wenn Du dann noch behauptetst "Gutmenschendienst" und Du willst NLP auch "anwenden" bist Du eigentlich genau diese Sorte von manipulativem kapitalistischem Schweinehund den Du ja immer anprangerst.

Unregierbar zu sein ist Reaktanz, wie ein kind dass gemeine Eltern hat die dominant sind, die gemein sind, die sowieso immer alles besser wissen, das ist leider bei den meisten so. Das aber Adoleszenz zu nenne sagt weniger weniger aus als wenn man Reaktanz sagen würde. Du unterstehst mit Deiner Invaliden-Rente gar keinem Zwang mehr, hast dieses reaktanze Verhalten aber schon lange zu einem Teil Deines Bewusstsein werden lassen. Eine Reaktanz mit der Du Dir wie mit einem Mantra einredest "ich bin etwas besseres als DIE ANDERN DA". Wenn Du etwas besseres sein möchtest, dann lerne mehr, versuch wirklich ein guter Mensch zu sein. Andere Menschen mit einem teuren Marketing und einem Coaching-Produkt übern Tisch zu ziehen ist aber sicher der falsche Plan.

Dann beim Thema "Trivium", das ist das selbe, die sogenannten bösen Menschen "bestehend aus dunklen Okkultisten" ist nur Deine subjektive Wahrnehmung. JA Du bist mit Deiner Schizophrenie in einer Minderheit, JA Minderheiten haben es oft schwierig, da das gesellschaftliche System für die 95% normalen Menschen gebaut ist, und NEIN es ist keine "dunkle Verschwörung" es sind "Best Practices" die alle Open-Source sind was man in Psychologie, Philosophie Büchern der grossen nachlesen könnte, aber das ist halt mti Aufwand verbunden und wenn Du wieder Drogen genommen hast bist Du ja sowieso zu faul überhaupt etwas zu lesen.

Oder auch im Abschnitt "Trivium", "blah blah Input, Verarbeitung, Output blah blah blah", ja so funktioniert ein Computer-System mal ganz trivial gesagt. Aber auch Computer-Systeme sind massiv komplexer als dort dargestellt. Der Typ von Kanal Unregierbar will so vermutlich angeben wie Du. Aber das ist Grundwissen über Informatik was man mittlerweile bereits in der Primarschule lernt. Auch wenn er es jetzt in Zeiten von ChatGPT gerne so darstellen möchte wie "ich habe den super duper durchblick" hat der Typ von Informatik überhaupt nichts verstanden und ist aus meiner eher technischen Perspektive eher lächerlich, da ist ja mein Senf den ich rasch für eine Kollegin geschrieben habe besser:

https://marclandolt.ch/niggi.html
https://marclandolt.ch/niggi2.html

Also meines Erachtens ist dieser Kanal "Unregierbar" gesellschaftlich eher problematisch, und auch für Patienten mit einer psychischen Krankheit eher kontraproduktiv. Und das wird bei Dir auch nicht besser, deshalb rede ich seit Du aus Veras Kanal geflogen bist auch auf Dich ein, Du sollst mal gescheite Bücher lesen um Dich und Deine Stellung in der Gesellschaft besser zu erkennen: Sokrates, Plato, bis Kant, Hegel, Habermass, Camus ...



Input output, erstes semester informatik in der prmarschule



"bestehend aus dunklen Okkultisten" -- du opfer, wie bereits gesagt, das hat nichts mit Okkultismus zu tun, der ganze Source-Code wie die Welt oder mindestens der Westen funktioniert ist Open-Source. Den findet man in Philosophie-Büchern der grossen Philosophen, angefangen bei Sokrates, Plato, bis Kant, Hegel, Habermass, Camus ...

unregierbar problematisch

nicht in ealoa gepostet

