Sowohl Wissenschaft aber auch Spiritualität hat beides seine Daseinsberechtigung. Ich frag mich schon lange wesahlb Du seit Jahren die Kirche als Deinen Feind siehst. Wurdest Du von einem Priester vergewaltigt oder so irgend etwas?

Also ich kann von mir und meiner Schizophrenie erzählen: Bei mir war es nicht Gott der genervt hat, sondern mein Gewissen (Unterbewusstsein). Ich hab mit 10 Jahren ein Glühbirnnchen für eine Taschenlampe in einem laden geklaut. Das hat mich dann irgendwann verfolgt, also mein Gewissen. Und ja da war auch immer das "Du sollst nicht stehlen" in der Echo-Kammer meines Gehirns. Technisch kann man sich das so erkären mit dem Dopamin. Jeder der bisschen Hollywood Filme gesehen hat "weiss", dass ein Schizophrener ein triebgesteuerter Massenmörder-Amokläufer-Vergewaltiger-Terrorist ist. (Vorurteile, nimmt man nüchterne Statistik zur Hand sieht man dass 90% der Schizphrenen nicht gewalttätig sind). Das selbe Dopamin dass der Schizophrene zu viel hat wirkt aber nicht nur verstärkend auf den Trieb sondern verstärkt auch das Moral- und Werte-System des Patienten, also dem sein Gewissen.

Ich bin dann einfach zu dem Laden gegangen, hab denen gebeichtet, dass ich als Kind ein Glühbirrnchen für 1.50 geklaut habe und denen 5.-- gegeben. Ab dem Zeitpunkt war das Problem behoben und hat mich nicht mehr verfolgt. Beichten meine ich jetzt gar nicht in einem christlich-religiösen Sinne. Ich bin nicht mal Katholike. Sondern eher in einem wissenschaftlich-lgoischen Sinne um sein Gewissen wieder zu befreien. Also selbst wenn ich nicht Katholike bin, die haben sich da mit dem Beichtstuhl schon etwas sinnvolles überlegt.

Und mir ist auch bewusst, dass das bei Dir wirst case irgendwelche Aggressions-Schübe oder Kognitive Dissnanzen auslöst, weil mein Weltbild komplett disjunkt zu Deinem Weltbild ist. Ich konnte aber mich so selber stabiler machen und muss heute nicht mal mehr Medikamente nehmen.
