

Halli Hallo Frank

Wollte einfach mal sagen, dass ich es toll finde wie Du die Gruppe administriest. Und Du nimmst Dir auch immer viel Zeit vor allem bei kontroversen Dinge, das finde ich Super.

Der Carmelo Scolaro ist ja damals zu mir gekommen und hat gesagt, dass böse Menschen die Schizophrenie Gruppe übernommen hätten. Ich hab damals nichts dazu gesagt weil ich das gar nicht beurteilen konnte, dann sage ich auch meist nichts. Ich hab damals schon gedacht, dass wenn das der Caramelo macht, ist das sowieso eher nicht so toll.

Caramelo hat übrigens seinen Facebook Account scheinbar deaktivert, ich hab ihm jetzt mal eine Anfrage über LinkedIN geschickt. Mit ihm bin ich eigentlich gar nicht auf einer Linie, aber insbesondere auf diese Patienten die grad noch sehr unstabil sind sollte man ja schauen.

Gruss
Marc jr.
