Thu May  4 13:59:19 CEST 2023


Eigentlich wäre es schon gut diese Thema anzusprechen. zB im neuen Polizei-Gesetz in Bayern ist es ja jetzt so, dass Psychiatrie-Patienten auch in die Polizei-Datenbank eingetragen werden, auch wenn sie nichts verbrochen haben. Das gab einen kurzen Aufschrei, aber da das nur eine Minderheit betrifft wurde das dann doch durchgewunken.

Ich weiss aus der Schweiz, dass im Polizei-Computer im Kanton Aarau schon mindestens seit 10 Jahren drin steht, dass ich Schizophrenie habe. Das ist aus verschiedenen Gründen eigentlich komplett daneben:

1. Gesundheitsdaten sollten provat sein, kein Arzt würde die rausgeben
2. Polizisten (zumindest hier in Aarau) sind vorsichtig ausgedrückt oft nicht die hellsten Leuchten, bzw. wenn ich frei reden kann würde ich Polizizisten als ungebildete Kleinstadt-Rambos mit einer Profilierungs-Neurose bezeichen. Zumindest sind das meine Erfahrungen. Wenn jetzt der Polizist sieht "Schizophrenie" und er hat seine Bildung aus dem Fernsehn, also korreliert Schizophrenie mit einem Amokläufer-Vergewaltiger-Terrorist, dann ist das ganz eine schlechte Kombination
3. weiss das der Patient, dann macht ihn das psychotischer, weil er ja dann weiss, dass er erfasst wird, und das fühlt sich oft schon wie Verfolgung an

Also mir wärs eigentlich recht, wenn das auch in der Gruppe geteilt würde, ich hatte auch schon "in einer Gruppe Teilen" angeklickt, mich aber dann umentschieden.

Mir wärs aber ganz recht wenn man das auch in die Gruppe reintragen würde und einen Dialog darüber führen würde.

* Zum Disclamer müsste aber sicher rein, dass 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig sind
* Dass das aus der Schweiz ist, und meines Wissens in Deutschland erst in Bayern so ist (aber das wäre vermutlich ein Testlauf für weitere Bundesländer)
* Dass man als Minderheit dann nicht solches anprangern soll, das habe ich 20 Jahre immer wieder gemacht und bin jedes einzelne Mal deswegen wieder in der Psychiatrie gelandet
* Dass es mehr bringt sich gegenseitig zu helfen in Selbsthilfegruppen wie Deiner
* Dass man auch irgendwie demütig sein sollte, weil viele von uns bekommen ja vom Staat eine Invaliden-Rente, und das ist in vielen Ländern nicht so



