Harald Sommer Eingebildet oben herab, mittelbar verschleiert beleidigend, austeilen aber nicht zuhören wollen, ja als jüngerer, Bachelor Versager und Schizophrener wie ich muss ich das halt einfach akzeptieren. Dann weil ich es als Christ als unterlassene Hilfeleistung betrachten würde wenn ich nicht daruaf hineweise noch der Hinweis: Narzissten haben eine erhöhtes Suizidrisiko. Das nicht zu wissen oder zu ignorieren tötet Menschen. Dann haben sie beleidigend explizit darum gebeten nicht belästigt zu werden, bitte messen sie mit gleichlangen Messlatten.

Quellen:
https://www.google.com/search?client=firefox-b-d&q=Narzissten+haben+eine+erh%C3%B6htes+Suizidrisiko

er ist so sehr von seinem religionshass überzeugt, dass er unbedingt andere auch von seinem falschen weltbild überzeugen möchte.


Studium der Mathematik und der Wirtschaftsinformatik.
Universität Karlsruhe / FH Pforzheim


und komplett outdated, vermutlcih in IT von jungen überholt wordne, sogar sein IT-gärtchen eingebüsst, also macht er auf immobilien-abzokke, felder der macht, soziales kapital

ich brauch auch kein Hochrechnungsmodell um zu erkennen dass Sie outdated sind

und er war vermutlich ein kaltblütiger abzocker im strukturfunktionalsmus der über leichen ging, jetzt nähers sich sein leben dem ende und wir bekommt sein gewissen nicht mehr sauber


bzw. inhaltlicher virus / erziehungsgift, möglichst nicht offensiv, möglichst kurz, tiefenpsychologischen segfault verursachen, bzw mein text "moral=virus" entkommt man auch nicht mit kirchenaustritt hat ihn schon recht ge-hittet. ist ja auch selber schuld wernn er mein zeug stalkt als 30 jahrä älterer alter sack

prädikatenlogik:

p1: SIE:  Warum ist Ihnen nicht klar, dass Religion ein Geschäftsmodell ist, mit dem man einfache Gemüter gefügig machen kann?

p1 => c1

c1: sie schliessen zu fest von sich auf andere. bzw. von den Juristischen Personen in denen sie gewirkt haben auf andere Jursistische Personen oder (a)Soziale Systeme

p2: sie werfen indifferenziert, populistisch in einen Topf

p2 => c2: lernen sie dass eine junge mutter in der Kirchgemeinde komplett anders zu bewerten ist als jemand der in einer Religion oder genereller in einem Sozialen System weit oben hockt


https://www.linkedin.com/in/harald-sommer-5a165997/?originalSubdomain=de

https://www.xing.com/profile/Harald_Sommer2/cv

alte leute müssten viel weniger überbeissen und jüngere ankleffen, wenn sie mit ihrem eigenen gewissen mehr im reinen währen. Und das hat mit Psychologie zu tun und nciths mit religion

man soll auch mal noch was nettes sagen: Ich finde es toll, dass sie sich nicht hinter einem Fake-Pseudonym verstecken. sie als Mathematicker "Marc jr. Landolt" binomial(...)

habitus / bourdieu

mit ihrem Gebahren (yay ein alte-Leute Wort) sie schädigen den ruf der uni karlsruhe

er hat die twitter grafik und nciht die facebook grafik von mri genommen
