
Du kannst keine Gesellschaft führen ohne Zerstreuung.

Das nennt sich "Struktur-Funktionalismus" [1] den Talcott Parsons mal formuliert hat.

Der Struktur-Funktionalismus [1] ist eigentlich die grosse Errungenschaft des Westens. Nur so können wir alle in Überfluss leben. Im Struktur-Funktionalismus hat jeder seine Aufgabe zu erfüllen: jemand muss die Strassen reparieren, jemand muss die Kranken gesund pflegen, jemand muss die Regale im Aldi auffüllen, sonst müssten wir alle verhungern.

Es ist auch keine grosse Verschwörung die Du das darstellst. Die Menschen sind einfach alle faul, ungebildet, unwillig sich zu Dingen wie dem Struktur-Funktionalismus [1] einzulesen. Nichts ist geheim. All diese Dinge kann man in Philosophie-Literatur seit Sokrates, Platon etc. nachlesen und die Philosophie ist ein roter Faden durch die Geschichte.

Also das ganze "Manipulaition durch die Mächtigen" ist keine Manipulation. Wir stehen auf den Schultern von über 2000 Jahren Philosophie-, Demokratie-, Psychologie- und Wissenschafts-Geschichte. Das funktioniert auch für die 95% normalen Menschen eigentlich ganz gut, aber für die Sonderfälle wie Dich und mich ist das nicht gebaut, deshalb erhalten wir Invaliden-Rente

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Strukturfunktionalismus
