Sat May  6 01:29:32 CEST 2023

Hallo ihr

Erst mal danke für Euren Podcast.

Dann hätte ich einen FunFact aus der Schweiz [1]. In der Schweiz muss man als Wahrenkette pro Quadratmeter Beschallung gebühren an die schweizerische "GEMA" bezahlen. Die Musik wurde im Coop schweizweit mit Vogel-Geräuschen ersetzt. Die inoffizielle Information war, dass sich die Wahrenkette Coop diese Kosten einspren wollte, die offizielle Information war, dass das Naturverbundenheit zeigen soll [1]

Dieses akkustische Stimuli hat dann aber vor allem die Mitarbeiter die das den ganzen Tag ertragen mussten gestresst. Hören Sagen: "Einige Mitarbeiter sind fast wahnsinnig geworden". Also da ist sicher ein Faktor der Stress den man sowieso fast überall in der Wirtschaft hat, dann waren die Vogel-Geräusche für viele der Mitarbeiter ein weiterer Stressor.

Also so ein ähnliches Beispiel für ein akkustische Stimuli dass dann einen Effekt auf die Psyche hat.

[1] https://www.20min.ch/story/coop-angestellte-beendeten-das-vogelgezwitscher-594353740014

Gruss
Marc jr.




Hallo ihr zwei Hoaxilla

Weiteres Beispiel zum Thema Strahlen-Waffen:

Im Gegensatz zum üblichen Schwurblern gibt es auch Experten für bestimmte Themen. zB Sucharit Bhakdi oder Katherine Horton.

Katherine Horton war so weit man im Internet recherchieren kann auch in der Psychiatrie Königsfelden wie ich. Sie war in der "Strahlen-Waffen-Schwurbler-Szene" bis vor 2 Jahren eine oft zititierte Quelle. Sie hat einen Doktor in Physik und afaik am CERN gearbeitet, dann ist sie an Schizophrenie erkrankt und begann zu schwurbeln.

Ich denke bei solchen Dingen wäre die Feld-Theorie des Soziologen Pierre Bourdieu das beste mir bekannte Modell um Ausbreitung von Verhalten oder Verschwörungstheorien zu erklären. Aber da muss man auch sagen, dass es nur ein Modell ist und nicht alles zu 100% abbilden kann.

Möchte man dazu einlesen ist z.B. das Buch "Pierre Bourdieu" von Werner Fuchs-Heinritz und Alexandra König geeignet. Bei diesem Modell geht man davon aus, dass jeder Mensch verschiedene Kapital-Sorten hat und je mehr dieser verschiedenen Kapital-Sorten jemand hat, desto mehr Einfluss hat er auf sein "Soziales-Feld". Deshalb nennt man es "Feld-Theorie"

Setzt man für Dr. Katherine Horton mal einige fiktive Werte ein:

*  Doktor Titel Physik => SymbolischesKapital  += 10
*  im CERN gearbeitet => Symbolisches Kapital +=  5
*  Sieht gut aus => Affektives Kapital   += 20
*  viel herum gereist => Kulturelles Kapital 
*  viel herum gereist => 20 && Soziales Kapital += 20

(+= ist Informatik Sprache für "dazuzählen")

Somit muss man nüchtern sagen: "Die Wissenschaft oder einige Wissenschaftler tragen manchmal auch ihren Teil zur Ausbreitung einer Verschwörungstheorie bei"

Ein Wissenschaftler hat meist mehr der Kapital-Sorten und somit auch mehr Einfluss und Reichweite und das dank dem Internet sowieso. Wissenschaftler sollten unbedingt andere Wissenschaftler die abdriften wieder einfangen und dabei helfen dass sie zurück finden zu den Fakten. Beschuldigen will ich aber Dr. Katherine Horton nicht, sie ist Opfer einer Schizophrenie Erkrankung und kann ja eigentlich nichts für ihre Erkrankung.

normaler Strahlen-Waffen-Schwurbler:
*  Symbolisches Kapital: 1 
*  Okonomisches Kapital: 1
*  Affektives Kapital:   1
*  Kulturelles Kapital:  1
*  Soziales Kapital:     1

=> ich hab die "normalen Schwurbler" (nicht abwertend gemeint) einfach mal mit einem dem Default-Wert 1 initialisiert, da mögen sich schon einige bisschen hocharbeiten in der Strahlen-Waffen-Schwurbler-Community, aber das Ansehen eines Menschen mit Doktor-Titel in genau diesem Fach wird er/sie kaum erreichen.

Wie oben bereits erwähnt, diejenigen mit vielen der verschiedenen Kapital-Sorten haben mehr Einfluss als Trendsetter als der Durchschnittsbürger.

Und in den schlimmeren Phasen meiner paranoiden Schizophrenie wo ich jeweils auch psychosomatische Schmerzen habe, haben logischerweise die Arbeiten und Youtube-Videos von Dr. Katherine Horton mich in meinem Irrglauben bestärkt und dann auch leider dazu geführt, das ich mich mehr und mehr in die Strahlen-Waffe-Thematik eingelesen. Das hat mich dann noch psychotischer gemacht. Verfolgungswahn ist ja sehr typisch für Menschen mit einer paranoiden Schizophrenie.

Also ein Wirst-Case-Szenario im Deutsch-Sprachigen Raum wäre der Staat, eine Behörde (wie beim Havanna-Syndrom), eine Universität, ihr zwei oder z.B. Reini und Nicholas von Minkorrekt anfangen würdet Verschwörungstheorien zu verbreiten.

Gruss
Marc jr.
