

Halli Hallo Ivo

Danke dass Du so Erklär-Bär Videos machst. Im deutssprachigen Raum halten gemäss den Podcasts von "Methodisch Inkorrekt", "Hoaxilla" oder "Sebastian Bartoschek" scheinbar Esoterik und Falschinformationen relativ hartnäckig.

Ich finde es immer toll wenn Menschen ihre Freizeit und ihre Fachkopetenz nutzen z.B. Psychologie-, Medizin-Wissen oder generell Wissenschaft in die Gesellschaft hinein zu tragen.

Ich hab ja damals so mit 20 versucht die ganze Welt mit dem Film "The Matrix" zu erklären. Naja ich hatte meine Bildung halt aus dem Fernsehen, ist auch heute bei vielen jungen Menschen noch so, dass sie versuchen irgendwelche Sachverhalte mit Filmen zu erklären. Richtiger wäre es gewesen "die uns umgebende Matrix" mit der "Feld-Theorie" von Pierre Bourdieu zu erklären.

Dann konstruktive Kritik, die Grafik zu "FGF 23" von Dir verwirrt mich eher als dass sie hilfreich ist. Ich hab ja Informatik studiert und nicht Medizin, also fehlt mir da ganz viel Vorwissen, was für Dich logisch und sofort abrufbar ist. Das selbe Problem habe ich, wenn ich z.B. Dinge erklären möchte über ein Computer-System, wo ich dann immer viel zu viel Vorwissen von den anderen erwarte.

Ich könnte mir noch vorstellen, dass die Arbiet von Barbara Scheuner die auch aus Küttigen ist allenfalls noch spannend ist für Dich zum Thema "Digital Literacy" [1]

Ich finde es auch toll, dass Du alle wissenschaftlichen Quellen verlinkst, da sind viele oft zu faul dazu.


[1] https://www.research-collection.ethz.ch/bitstream/handle/20.500.11850/95482/eth-9053-02.pdf?sequence=2&isAllowed=y

Gruss
Marc jr.



viel aufwand mit quellenangaben
