
Halli Hallo Ihr Eltern von Digital Natives

Digital Natives sind die Kinder die mit Handies aufgewachsen sind oder aufwachsen werden.

Das Video [1] ist eigentlich ganz wichtig. Er ist Lehrer der über den Digital-Unterricht redet. Etwas ganz wichtiges was er sagt ist, dass das Kind etweder das Handy Steuert oder das Handy das Kind steuert. Er sieht das als gesellschaftliches Problem wo ich zu 100% zustimme.

Er sagt auch dass es eine 2 Klassen-Gesellschaft geben wird

1. Menschen die Handies/Computer bedienen (über 95%)
2. Menschen die Handies/Computer verstehen (nur 5%)

Schlussendlich wird die Schule den Kindern nur das 1. beibringen. Also wäre es MEINER MEINUNG toll, wenn z.B. Du @Dominik ihnen diese Dinge halt selber beibringst. Also meine Idee mit Lina & Maja dann irgendwann einen Computer selber zusammen zu bauen zusammen war eigentlich schon nicht schlecht wenn man ihm zuhört. "Hands on" (also damit selber etwas machen) würde ihr die Angst vor der Technik und die Angst davor Fehlern zu machen nehmen. Dann danach würde es dann wie bei Dominik und mir zum "Selbstläufer" wo wenn man mal die Angst verloren hat sich selber weiterbilden kann.


Leider hat das Vidoe Audio-Probleme beim Folien-Wechsel, dennoch finde ich den Inhalt ganz wichtig.

[1] https://media.ccc.de/v/iger-2022-47-digital-na-t-ives-in-der-bildung
