lina, [18.04.2023 20:27]
Ehrlichgesagt muss ich dem entgegensprechen. Natürlich gibt es viele Probleme auf der Welt mit denen es wichtig ist sich zu beschäftigen und die angegangen werden müssen. Aber wenn wir bei jedem politischen oder gesellschaftlichen Problem und Kampf sagen würden, dass es ja wichtigeres gäbe, kämen wir ja nie zu einer Veränderung. Auch weil wir hier sehr privilegiert sind und die Möglichkeit haben uns mit Themen wie Geschlecht und Gleichberechtigung auseinanderzusetzen, ist es wichtig die Debatte zu führen. Gäbe es nähmlich keine Einteilung in Geschlechter und eine ständige binäre Unterteilung, gäbe es keine Ungleichbehandlung oder Reduktion auf bestimmte Stereotype durch das Geschlecht. Gleichberechtigung und Emanzipation sind ja Prozesse, welche wichtig sind für alle Menschen in unserer Gesellschaft und das schließt Trans Menschen mit ein. Deswegen sollten wir uns doch gemeinsam für eine Welt einsetzten in welchen diskriminierten Minderheiten zugehört wird und ein Austausch auf Augenhöhe stattfindet. Man muss es ja vielleicht nicht direkt in seinen Sprachgebrauch übernehmen, aber sich damit auseinandersetzen und für eine Sichtbarkeit für alle Menschen zu sorgen, wäre doch erstrebenswert oder? Man kann ja auch anhand von verschiedensten Belegen erkennen, dass die Benennjng von allen Geschlechtern zu mehr Gleichberechtigung führt.

Darkening duck, [18.04.2023 20:38]
Stichwort gleichberechtigung. Weißt du was ich da gar nicht verstehe? Adidas hatte/ hat mal eine werbung am laufen in der ein trans man für frauenklamotten werbung macht. Warum muss ein man einer frau den platz salop gesagt "wegnehmen"? Wofür gab es diese jahrzehnte andauernden kampf für frauenrechte, wenn jz ein man mal dir nichts den platz einer frau einnehmen kann? Der gleiche yrans man hat sich übrigens einer ballettschule beworben und wurde angenohmen. Bis zu diesem zeitpunkt. Wenn man ganz genau hinsieht erkennt man unterschiede in der bewegung ... Wo für haben frauen so lange gekämpft wenn jz einfavh mal so ein man den platz einer frau einnehmen kann? Ich versteh es so gar nicht. Und ist nicht meine absicht da jz herablassend zu sein
