Zum Post mit dem "Zauberer hinter den Vorhängen"

#Nachsitzen: bzw. soll das konstruktive Kritik sein.

* Das Bild ist geklaut aus dem Hacker-Film "War Games" -- "Tic Tac Toe"-Szene mit dem Grossrechner "Joschua", der konnte weniger als heute ein Handy.
Die Fromulieren "Hinter dem Vorhang" ist aus "Zauberer von Oz"

* Dann das "Bewusstsein schafft Realität" oder anders formuliert "Gedanken schaffen Realität" nennt sich "Radikaler Konstruktivismus" [1]. Diese Wahnvorstellung haben Schizohprene immer wieder, das hab ich heute schon einem Patienten gesagt [2] und ich bin grad auch zu faul das jetzt nochmals zu schreiben

* "im kollektiven Bewusstsein der Massen verankert" suggereirt, dass es irgendwelche "Zauber-Rituale" oder "Mega-Rituale" gibt mit denen die Welt beeinflusst wird. Das ist auch eine ganz Typische Wahnvorstellung. Ja ein Ereigniss dass in der Globalen Presse thematisiert wird hat schon Einfluss auf die Kognitive Prozees, darauf zu welchen Dingen sich Menschen einlesen. Und damit beeinflusst es auch teilweise Google, weil dann genau diese Dinge welche die Menschen interssiert vom Google-Algorithmus weiter oben angezeigt wird. Dennoch schaffen diese Gedanken keine Realität, das war das oben dran mit dem "Radikalen Konstruktivismus"

* "projizieren" sagen Schizos auch oft. Das liegt aber daran, dass das Gehirn von Schizos wie mir viel empfindlicher oder hyperaktiver ist und mit Informationen die man als Schizophrener allenfalls gar nicht hören will psychotsich wird oder mindestens sich daran festbeisst. Ich denke bei Dir wäre das jetzt auch dann, wenn ich nochmals sage "Gedanken schaffen Realität" ist eine Spinnerei. Und weil Du das aber glaubst in Deinem Weltbild, also ein Puzzleteil ist dass nicht in Dein Weltbild passt erzeugt das Stress. Vielleicht sogar so starken stress wie wenn ich Dich körperlich verletzen würde. Die Wissenschaft und die Philosophie haben aber schon lange bewisen hat dass "Radikaler Konstruktivismus" falsch ist.

* Ich hab mit solchen Posts als ich noch so jung war wie Du immer sagen wollen dass ich leide, immer sagen wollen dass ich ausgebeutet werde. Schlussendlich wurde ich aber von meinen Arbeitgebern nicht ausgebeutet, weil ich wegen meiner Krankheit oft zu den 8h die ich für Lohn gearbeitet habe nochmals 8h die im Geschäft erlebten Dinge nacharbeiten musste kam es mir so vor wie wenn ich ausgebeutet wurde.

* Die haben das dann aber irgendwann gemekrt und mir eine Invaliden-Rente gesprochen. Also ich bin nicht ein Opfer der Gesellschaft sondern ein Opfer der Krankheit.

* Der Struktur-Funktionalismus [3] ist eigentlich die grosse Errungenschaft des Westens. Nur so können wir alle in Überfluss leben. Im Struktur-Funktionalismus hat jeder seine Aufgabe zu erfüllen: jemand muss die Strassen reparieren, jemand muss die Kranken gesund pflegen, jemand muss die Regale im Aldi auffüllen, sonst müssten wir alle verhungern.

* Und in diesem Struktur-Funktionalismus ist auch einberechnet, dass Menschen wie ich eine Invaliden-Rente bekommen damit sie nicht verhungern müssen.
Dann auch die ganze "Manipulaition durch die Mächtigen" ist auch keine Manipulation. Wir stehen auf den Schultern von über 2000 Jahren Philosophie-, Demokratie-, Psychologie- und Wissenschafts-Geschichte. Das funktioniert auch für die 95% normalen Menschen eigentlich ganz gut, aber für die Sonderfälle wie Dich und mich ist das nicht gebaut, deshalb erhalten wir Invaliden-Rente

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Radikaler_Konstruktivismus
[2] https://t.me/Schizophreniee/1088
[3] https://de.wikipedia.org/wiki/Strukturfunktionalismus
