Hallo Pascal, mein Wahnsinn geht weiter

Hat sich überhaupt schon jemand mal Gedanken über die philosophischen und psychologischen Implikationen von Dingen wie ChatGPT oder Midjourney gedanken gemacht, Stichwort Post-KI-Philosophie, bzw. Post-KI-Identitäts-Politik?

Kurz: KI super, DU nixt => Eskapismus 


https://marclandolt.ch/niggi2.html (ja das muss ich dann irgendwann noch umbenennent)



Hallo Reini

Moral ist doch eingentlich ein inhaltlicher Virus: Ausbreitung eines Habitus in einem Spezifischen Feld, Pierre Bourdieu. Einem Virus dem man auch nicht entkommt, selbst wenn man zur Religion austritt. 

Dann bin mir jetzt nicht sicher ob Moral das einzige Problem von von KI ist.

TL;DR
KI super, DU nix => DU Eskapismus
<= Work-Around: Post-KI-Philosophie bzw. Post-KI-Identitäts-Politik

Wenn jetzt KI's wie Midjourney besser zeichnen können als ich, KI's wie ChatGPT besser Texte schreiben können wie ich, wenn dann bald mal KI's sowieso alles besser können als ich, bin ich dann überhaupt noch irgend etwas Wert in dieser Welt?

Also ein junger Mensch erkennt doch irgendwann mindestens mittelbar subjektiv, dass er im Vergleich zu all der KI komplett wertlos ist. Hat man als junger Mensch keine Lebens-Aufgabe, dann ist auch das Risiko viel grösser, dass man dann Trost beim Eskapismus sucht, also Drogen, Alkohol, partnerschaftliche Eskapaden...

Also da dürften ja die Philosophen auch etwas wie Post-KI-Philosophie oder Post-KI-Identitäts-Politik erfinden, weil sonst sind doch die Chancen super gross dass es unserer Zivilisation ähnlich ergeht wie den Römern oder dass wir so enden wie im Film "Idiocracy" vorausgesagt.

Der Film "Idiocracy" ist eigentlich komplett bescheuert, aber die Fragestellung die der Film aufwirft finde ich eigentlich berechtigt.




Moral setze ja Bewusstsein voraus, sonst dürften wir gar keine Tiere essen
multiple drafts model

philosophisch, wenn junge menschen sehen dass midjourney oder chatgpt alles besser kann, lebenssion =?> eskapismus

moodle digital literacy über die schultern schaeun, polizei hat auch faule äpfel

schwurbler über schultern schauen und intervenieren bevor sie zu viel zeit und geld in freie enerien investiert haben? chatkontrolle, kommt halt an in welchen hädnen, gibt auch polizistzen die faule äpfel sdin

komposition und interaktion

optimierung des unterrichts -> philosophie$' lebenssinn. viel schneller am ende



Hallo Reini

Moral ist doch eingentlich ein inhaltlicher Virus: Ausbreitung eines Habitus in einem spezifischen sozialen Feld, Pierre Bourdieu. Einem Virus dem man nicht entkommt, selbst wenn man aus der Religion austritt.

Dann bin mir jetzt nicht sicher ob Moral das einzige Problem von von KI ist.

TL;DR
KI super, DU nix => DU Eskapismus
<= Work-Around: Post-KI-Philosophie bzw. Post-KI-Identitäts-Politik

Wenn jetzt KI's wie Midjourney besser zeichnen können als ich, KI's wie ChatGPT besser Texte schreiben können wie ich, wenn dann bald mal KI's sowieso alles besser können als ich, bin ich dann überhaupt noch irgend etwas Wert in dieser Welt?

Also ein junger Mensch erkennt doch irgendwann mindestens mittelbar subjektiv, dass er im Vergleich zu all der KI komplett wertlos ist. Hat man als junger Mensch keine Lebens-Aufgabe, keinen Lebenssinn, kein USP, dann ist auch das Risiko viel grösser, dass man dann Trost beim Eskapismus sucht, also Consumerism, Drogen, Alkohol, partnerschaftliche Eskapaden...

Geht unsere Zivilisation so ähnlich unter wie die Römer oder wird es enden wie der Film "Idiocracy" voraussagt? Philosophen müssten da etwas erfinden wie Post-KI-Philosophie oder Post-KI-Identitäts-Politik. 

Der Film "Idiocracy" ist eigentlich komplett bescheuert, aber die Fragestellung die der Film aufwirft finde ich eigentlich berechtigt.

Gruss und danke für Euren Podcast

Marc jr.


