Also ich würde vielleicht gar nicht "Stimmen" sagen. In meinem Fall waren es eigentlich meist Echos von früheren Ereignissen, oder eben dann mein Gewissen. Wenn er Schizophrenie hat, dann macht das Dopamin was er zu viel hat in seinem Gehirn nicht nur den Trieb stärker (das ist ja das typische Bild was Hollywood von Schizophrenen zeichnet) sondern dieses Dopamin macht dann auch das Moral- und Wertesystem stärker als bei normalen Menschen. Und daran zerbricht er vielleicht, deshalb auch die Bibel.

Dann die Therapien die MiQe erwähnt, das ist so eine Sache, wenn man an Klan-Therapie oder solches glaubt, dann wird das wegen dem Plazebo-Effekt auch eine positive Wirkung haben. Ist er aber selber genug reflektiert dass er nicht daran glaubt wird ihm das nicht weiter helfen. Die Wirkungsweise solcher Therapien sind oft dass man einfach mal für eine Weile nicht alleine ist und sich mit anderen Menschen die ähnlich denken austauschen kann.

Wenn ihr ein gutes Verhältnis habt, dann bist Du allenfalls die wichtigste Person für ihn. Eine Person mit der er gerne Zeit verbringt. Lies Dich allenfalls auch mal zum "Dodo Bird Verdict" ein, ich hab das schon einigermassen schön geschrieben, also verlinke ich das hier, dann muss ich das nicht nochmals neu schreiben: https://minkorrekt.de/mi245-rudis-resterampe/#comment-148337
