partypony Pigeonlove, [24.04.2023 07:02]
Ich hatte wieder voll die verrückten kranken Träume

partypony Pigeonlove, [24.04.2023 07:04]
Ich war in der klinik hier aber wir mussten umziehen da gabs keine zimmer mehr sondern so eine art schlauch aus Sitzplätzen da saßen alle.. ich wollte mich da auch hinsetzen aber es war sehr eng und ich hab mich auf einen Patienten gesetzt der wohl eine sehr komische Störung hatte . Jedenfalls flippte der aus und pinkelte mich an .. dann lachten alle über mich und zogen mich damit auf

partypony Pigeonlove, [24.04.2023 07:05]
Also versuchte ich mich zu verstecken, aber ich war so müde, ich versuchte draußen zu schlafen aber es gelang mir nicht.. außerdem fühlte ich mich so unwohl weil sich alle über mich amüsierten..

partypony Pigeonlove, [24.04.2023 07:06]
Soviele Details wusste ich nicht mehr aber ich hab es wohl Geschafft umzufallen also wie eine Ohnmacht um auf ein Krankenbett weg gebracht geschoben zu werden

partypony Pigeonlove, [24.04.2023 07:06]
Etwas später floh ich wieder vor dem verrückten der mich immer wieder versuchte abzupinkeln und dabei verrückt lachte

partypony Pigeonlove, [24.04.2023 07:08]
Ich traute mich weiter nicht mehr zu den anderen und irgendwann bekam ich mit dass es eh zimmer gab und dieser sitzschlauch nur eine art Aufenthaltsraum war. 
Der ganze Traum war natürlich viel detaillierter aber ich kann mich an vieles nicht mehr erinnern

partypony Pigeonlove, [24.04.2023 07:11]
Bin dann aufgewacht und etwas später wieder eingeschlafen da veränderte sich der Traum, ich war plötzlich mit den anderen in einem Hanfshop es war aber noch kein Verkäufer da,  wir schauten uns um und er hatte seltsames Gemüse und eben Hanfstecklinge.. der Verkäufer kam dann war sehr nett und ich fragte ihn ob er ein Bruder von einem hanfshop Besitzer aus wien ist was er bejahte

partypony Pigeonlove, [24.04.2023 07:19]
Ich kaufte dann von dem seltsamen Gemüse, es war riesig, für die Hühner und einen Hanfstecklinge, den wollte ich außerhalb der Therapie anpflanzen.. er hatte auch eine circa 15 jährige Tochter die wenig später 5 jahre alt war und meinte sie würde gerne in meine Volksschule gehen.. wir gingen raus nachdem wir bezahlten, ich bezahlte wieso auf immer mit 200 euro aber der typ vergas mir raus zugeben... Ich ging dann einen Platz suchen und wunderte mich über einen kleinen McDonald's über einer wiese und einer jahrmarkt Bude.. dürfte dann wieder aufgewacht sein, war auf einem bahnhof und jemand schoss herum.. ich wurde getroffen aber es tat nicht weh, alle rannten panisch weg.. mich verfolgte er weil ich seltsamerweise ein gewehr hatte, das warf ich dann erschrocken weg und flüchtete in eine Röhre.. dort konnte man aus ton einen Zugang aufschlagen und eine Leiter runter.. dort war dann sowas wie ein riesen kraftwerk alles mit Schwefel, flüssigem, gründlich.. ich lief weiter und kam in einen raum von dem man durch eine luke über die Schleuse rennen konnte, ich wollte tauchen aber tats nicht wegen der Brandgefahr.. dann war ich nur noch beobachter aus der ferne und sah wie ein Sicherheitsberater auf einen mann bei dem Schwefel zu rannte der mann steckte alles in brand und tauchte durch den schwefel, der Sicherheitsbeamten verbrannte und später auch die jetzt wieder 14 jahrige tochter des hanfshop Besitzers

partypony Pigeonlove, [24.04.2023 07:20]
Warn dann noch ein paar komische bilder aber da wurde ich langsam wach
