ich habe mri richtig viel mühe und zeit genommen eine ausführliche antwort zu schreiben, in der gruppe nicth therapierbar, auch zb leute die täglich alk trinken nicht, gegenseitig falsche absolution, schon besser rössli als bier, schwurbler/querdenker ist ein phiulosophie-student, der im ersten semseter hängen geblieben ist, weshalb nichtr den rest auch noch leren? quantum pfert, pferd  reiche menshen, den kann man das geld mit esoterik abknüpfen


https://www.facebook.com/saschafredychassot.burgherr/posts/pfbid0hewFCDD8p5QD5s7gNBrqBJz3uksvAYY8VRSjmxPoWscEhECiJBaqjf7FKyMtGRrl?comment_id=1202542840365187&reply_comment_id=735615854923055&notif_id=1682059656493460&notif_t=comment_mention&ref=notif


Hallo Sascha

ich habe mir ein paar Stunden Zeit genommen eine gute Antwort zu verfassen. Die Antwort ist relativ lang, deshalb findest Du diese auf meiner Webseite: https://marclandolt.ch/saschaB.html


Hallo Sascha

https://hoaxilla.com/wildmics-special-46-pseudomedizin/
=> im 3. Teil ist das Quantum-Pferd dabei, da musste ich ganz herzhaft lachen

in wissenschaftlichen Arbeiten nimmt man sich immer die Zeit alle Quellen sauber anzugeben, also woher man jetzt etwas bestimmtes weiss. Ich bin nicht Wissenschaftler ich hab ja meinen Bachelor verkackt, in diesen 5 Semestern in denen ich studiert habe, habe ich das dennoch gelernt immer die Quellen sauber anzugeben. Und ja, ich hab zwischendurch auch zeiten wo ich komplett spinne, das hast Du ja damals auch mitbekommen. Das wechselt sich wegen meiner Krankheit (wo ich nichts dafür kann) so etwa alle 3 Monate ab.

Pferdeosteopathen 

https://de.wikipedia.org/wiki/Osteopathie_(Alternativmedizin)#Schweiz

Palliativ-Medizin


Homepoatisch oder Heilpraktiker
https://www.youtube.com/watch?v=NVGeu1N_D_Y
=> hilft psychisch, da zahlen auch teilweise krankenkasse, da gehts es aber eher um das psychische wohlbefinden, medizinishc wirkt das nicht. wenn du z.B. krebs hast und denkst du bekommst das mit esoterik und homeopatie wieder hin ist das eine ganz schlechte idee: https://www.stern.de/gesundheit/tod-nach-alternativer-krebstherapie--ein-heilpraktiker---drei-tote-7037856.html
=> bei krebs hat man sowieso schon eine schlechte überlebenschance, da sind die ärzte oft auch sehr ehrlich, und wenn man hört dass man eine überlebenschance von 15% (z.B. bei Lungenkrebs hilft auch Chemo oft nicht) also wenn man am sterben ist und hat genug geld, dann sind die leute auch bereit für jeden schabernack noch geld auszugeben um zu überleben.


Pferd erschiessen

heilparktiker, viel natur, toll für die psyche

GEFAHR besteht dann bei solchen Esoterischen Dingen, wenn die z.B. wie bei diesem Beitrag radioaktiv sind, dann heilt das einen sowieso nicht, sondern man bekommt schilddrüsen-krebs von der Radioaktivität, und das wurde sogar über Amazon verkauft. Also da macht man dann genau das gegenteil, man heilt einen patienten nciht, man schädigt ihn
https://twitter.com/SchoenMuc/status/1648705202122268672?t=2TRfIVI5mPsm_BEBti0oQQ&s=19
[radioaktives-amulet-amazon.png] => hat amazon jetzt aus dem shop entfernt, aber so feige und geldgierig wie die sind ohne eine richtigstellung, einfach rasch vertuscht
https://www.stern.de/digital/online/schmuck-soll-vor-5g-strahlung-schuetzen--nun-stellt-sich-heraus--er-ist-radioaktiv-31439596.html (der Typ gab sich als Arzt, ist aber nur werkzeugmacher)

Da hat sogar das Bundesamt für Strahlenschutz eine Warnung rausgegeben. Und das soll ja vor 5G strahlung schützen. Medizinisch Biologisch macht 5G Strahlung (das nennt man wissenschaftlich: "Nicht Ionisierende Strahlung" komplett nichts. Wenn man dann aber zum "Schutz" so ein radioaktives (ionisierende Strahlung) trägt, dann wird man wegen dem Amulett mit hoher Wahrscheinlichkeit Krebs bekommen. Zuerst denkt man vielleicht "YAY, mit diesem Amulet geht es mir besser weil man sich einbildet dass es einem schützen soll (Plazebo Effekt) aber nach einer Weile hat man dann schlimmstenfalls genau wegen diesem Amulet Krebs, und das war ja eigentlich das was man verhindern wollte.

es ist üblich, dass sich richtige wissenschaftler lustig machen, ... finde ich menschlich nicht so ganz i.O. aber das führt dazu dass die Hemmschwelle bei jungen menschen steigt auch irgendwelchen esoterikern 1000e von Franken in den Rachen zu werfen für Dinge die sowiso technisch-wissenschaftlich nicht funktionieren. Weil wenn man sich über etwas lustig gemacht hat, dann wird man sich überlegen, ob man sich selber zum Gespött machen möchte.

 Baryt braucht (Strahlenschutz/5G)
 https://www.facebook.com/angewandteheilkunst/posts/pfbid0EU6ifHKBV1Ct2MkvMxSGb3JELpvHu7eshrGpHA7hQ3nZX1Na2GTy3onv8vVyYdADl


https://www.facebook.com/photo/?fbid=2942221015869294&set=pcb.2942221305869265
 https://www.psiram.com/de/index.php/Ayurveda
 
 
 
 viele Menschen kommen mit anderen Menschen nicht klar, kaufen sich dann Katzen oder wenn sie aus der reichen Oberschicht sind allenfalls auch Pferde oder andere grössere tiere,. trauma, weltschmerz, ptbs, ich auch sozial-phobie -- bzw auch für unterschicht frauen ist es toll mit pferden zu tun haben, weil da sind schon oft menschen eher aus der oberschicht die dann oft auch kultivierter und gebildeter sind
 
 
 illusio glaubhaft, plazebo effekt
 
 als mann wenn man die illusio aufrechte erhalten dass man "ein wichtiges mitglied zB des FC xyz sei selbstsicherheit, selber dran glaube, partnberin glaubt auch dran -> hoffnung
 
 
 Andrea Lüthi auf https://angewandte-heilkunst.ch/
 "Meine Therapien ersetzen keine ärztliche oder tierärztliche Diagnose und auch keine Arztkonsultation!"
 
 https://www.facebook.com/angewandteheilkunst/posts/pfbid0273NdQjjtZaRp92uHJoF51iLWPW72FzZvgRhNtQQbERWrmLCo3jWENzyaAF5cX9Sjl
 => homöopathie wirkt, das ist genauer ausgeführt hoaxilla ab 1:00:00
   => viele dinge gehen von selber wieder weg, ein Einzelfall wäre sowiso kein beweis
 
 
 ödipus komplex, mutter figur, "philosophen definieren Liebe als das ungesunde verlangen nach einem/einer Partner/in aus einer höheren gesellschaftlichen Schicht"
 
 
 
 https://www.facebook.com/photo/?fbid=10222450699884785&set=a.2031827803817
 => gratuliere
 
 statistisch gesehen ist über dein halbes leben durch, 
 
 
 dann sagen auch paar teliander, dass der unfall ein selbstmord versuch war, falls das stimmt wäre es allenfalls gut wenn wir weiter reden, ich hab ja so um 30 ganz viele selbstmordversuche gemacht, war auch eine nacht auf der intensivstation deswegen. das hat sich bei mir wieder gelegt
 
 
 mir hat philosophie udn psychologie geholfen
 
 
 CORONA
 die impfung hat vorallem menschenlebne gerettet, aber ja auch ganz wenige getötet, statistisch hat die imfpung 100x mehr leben gerettet als sie getötet hat, also rein statistisch nüchtern war es die richtige entschiedung, logischerweise tröstet das nicht diejenigen die jetzt von der impfung geschädigt sind oder gestorben sind, wäre man aber der staat ist der solche entscheidungen treffen muss wäre das die beste entscheindung die man treffen konnte. hätte man anders entsicheden müsste man jetzt 100x mehr entschuldigungsbriefe schreiben
 
 Putin
 
 wissenshcaft funktioniert schon
 schultern von über 2000 jahren philo demokrati wissenschaftsgeschichte
 
 
 
 https://www.facebook.com/miriam.schmid.908
 
 illusio fussball
 
 
 
 RANDBEMERKUNG:
 dann wenn Du jetzt mit einer Pferde-Liebhaberin zusammen bist solltest Du diesen Post zum Thema "mmmmh Fohlen steak" allenfalls besser löschen: https://www.facebook.com/photo/?fbid=1991814158063&set=a.1911234303617
 
 
