
Zu Deinem Video

"Zusammenbruch des Egos" finde ich gut formuliert. Wir werden vom Struktur-Funktionalismus [1] ja bereits in der Schule dazu gebracht zu gehorchen, die Autoritäts-Person (den Lehrer) zu respektieren und unsere Arbiet zu machen.

Das ist eigentlich die grosse Errungenschaft des Westens. Nur so können wir alle in Überfluss leben. Im Struktur-Funktionalismus hat jeder seine Aufgabe zu erfüllen: jemand muss die Strassen reparieren, jemand muss die Kranken gesund pflegen, jemand muss die Regale im Aldi auffüllen, sonst müssten wir alle verhungern.

Wir stehen auf den Schultern von über 2000 Jahren Philosophie-, Demokratie-, Psychologie- und Wissenschafts-Geschichte. Das funktioniert für die 95% normalen Menschen eigentlich auch ganz gut. Oft sind sie glücklich weil sie "der beste Handwerker" oder "der beste Informatiker" oder "der Mitarbeiter sind, der im Aldi am effizientesten die Wahren über den Scanner zeiht". Das gibt ihnen Selbstwert, Lebenssinn und eine Aufgabe, damit sie gar keine Zeit haben sich kritische Fragen zu ihrer Stellung und ihrem Wert in der Gesellschaft gedanken zu machen.

Albert Camus sagt: "Wir müssen uns Sisiphos als einen glücklichen Menschen vorstellen", das ist meiner Meinung nach eine gute Philosophie. Ausserdem ist es doch für einen ganz jungen Menschen oder ein Kind total toll, wenn es sich mal zuerst an all den weltlichen Dingen erfreuen kann: "Neues Spielzeug, yay", "neues Computer-Spiel, yay", "tolle Reise auf die Malediven, yay"

Leider funktionieren Menschen mit einer Behinderung wie ich mit meiner Schizophrenie in diesem Struktur-Funktionalismus eher schlecht. Sie leiden da auch darunter, ja vielleicht weil sie das Interesse an all dem Materiellen bereits verloren haben. Dennoch funktioniert die Demokratie ja auch irgendwie für diese Menschen, denn sie erhalten vom Staat wie ich eine Invaliden-Rente dass sie nicht verhungern müssen.

Dann erwähnt sie im Video "ihren Grossvater der sich aufgehängt hat" und weiss irgendwie dass sie das gespürt hat. Das ist aber keine Gedanken-Übertragung oder etwas göttlich-spirituelles, das kann man wissenschaftlich erklären mit der "Feld-Theorie" [2] des Soziologen Pierre Bourdieu

Bourdieu redet von einem "Habitus". Das sind mittelbare oder non-verbale Informationen die übertragen werden immer dann, wenn ein spezifisches Thema angesprochen wird. Also wenn sie als Tochter jetzt den Grossvater erwähnt hat, dann wurde bei der Mutter vermutlich immer der Selbstmord des Grossvaters auf dem Inneren Auge abgerufen. Somit hat sie sich nonverbal der Tochter gegenüber anders verhalten als in den übrigen Diskussionen. Also sie hat dann vielleicht nonverbal Schmerz, Trauer, Scham oder Schuldgefühle ausgesendet, solches sieht man ja Menschen an wenn man nicht Autist ist. Und solche Dinge merken Kinder extrem gut. In den ersten Lebensjahren eines Menschen ist das non-verbale ja ganz wichtig.

sie nimmt das jetzt als spirituell wahr, weil sie dieses wissenschaftliche Konzept noch nicht kennt aber eigentlich ist das wissenschaftlich erklärbar.

Dann wird am Schluss des Videos noch die "Eutanasie" erwähnt, das würde ich jetzt eher vermeiden, weil das macht Patienten oft nur noch psychotischer. Und das ist ja nicht mehr so, das war eine Ausnahme-Situation die ja dann von den Amerikaner behoben wurde.

Will man das heutige Psychiatrie-Wesen besser verstehen empfehe da eher das Historische Dokument von der Universtität Bern, welches zeigt, wie ab 1850 die Psychiatrie immer mehr mit der Strafjustiz zusammen gewachsen ist. Die Doktor-Arbeit beschreibt Schweizer Verhältnise, ist auch 500 Seiten lang, für mich hat es sich aber gelohnt diese zu lesen. Das hat mich selber wirklich weiter gebracht.


[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Strukturfunktionalismus

[2] https://de.wikipedia.org/wiki/Soziales_Feld

[3] https://biblio.unibe.ch/download/eldiss/03germann_u.pdf

medikamente machen die spiritualität kaputt
medis => zombis, dauersmilen => ausgrenzung

kunst und schriftstellerei

konsum-opfer

natur

einkaufszentrum, werde ich paranoid, zu viele leute

grossvater der sich am baum aufgehängt hat, nicht spiritualität oder gedanken übertragung, das würde man in der Feldtheorie von Pierre Bourdieu einen "Habitus" nennen.



Sie erwähnt auch Familien-Aufstellung, das ist nicht kompletter Humbug, das kann schon helfen, aber die eigentlich wissenschaftliche Konzept wäre auch die "Feld-Theorie" von Pierre Bourdieu

guten stunden


keinen rückhalt durch die familie

hamsterrad => struktur-funktionalismus

Beispiel mit dem Ritter. agency detection (agency im englischen sinne: "sinnhaftigkeit")







Ja, ich sag ja nicht dass es nicht so ist, ich mag auch den Film "Sophie Scholl" total die sich ja für diese Patienten engesetzt hat. Aber das 3. Reich war eine Ausnahmesituation.

Will man sich, seine Stellung in der Gesellschaft heute besser verstehen, dann ist es eher kontraproduktiv das mit einer Zeit zu vergleichen in der eine Ausnahmesituation war.

Ich empfehe da eher das Historische Dokument von der Universtität Bern, welches zeigt wie ab 1850 die Psychiatrie immer mehr mit der Strafjustiz zusammen gewachsen ist. Die Doktor-Arbeit beschreibt Schweizer Verhältnise, ist auch 500 Seiten lang, für mich hat es sich aber gelohnt diese zu lesen. Das hat mich selber wirklich weiter gebracht.

https://biblio.unibe.ch/download/eldiss/03germann_u.pdf

Dann gibt es vielleicht auch in Deutschland Historiker die das Thema Psychiatrie-Morde aber vielleicht auch Medikalisierung genauer aufgearbeitet haben. Da wäre ich sogar dankbar wenn mir jemand einen Link hat zu einer vergleichbaren Arbeit welche aber Deutschland statt der Schweiz thematisiert.

Für die Schweizer Perspektive kann man sagen, dass es seit 1850 darum ging "die normalen Bürger vor den Wahnsinnigen Irren zu beschützen". Und diese Habitus [1] hat sich in den Köpfen der Psychiater und der Pfleger bis heute gehalten. Also wäre es da auch wichtig aufzuzeigen, dass 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig sind, und deshalb müssen wird gesammtgesllschaftlich über das Thema reden, sagt auch das wissenschaftlich gehaltene Quarks: [2]

Weil Eutanasie findet nicht mehr statt, die Patienten werden einfach oft recht beschissen behandelt

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Habitus_(Soziologie)

[2] https://www.quarks.de/gesellschaft/psychologie/das-bedeutet-es-an-schizophrenie-zu-leiden/
