Hallo Hallo Hallö @veramariamagie 

Den "Hacker der Welt" oder den "Hacker des Universums" gibt es eigentlich nicht. Ich will nicht Deine Idee kaputt machen aber ein bisschen erweitern.

Der Hacker der Welt ist kein einzelner Mensch, es ist eigentlich eine globale Community.

Was den Hacker der Welt am meisten freuen würde, wäre wenn er in seine Herde zurück könnte, so wie sich viele Autisten wünschen in ein Autisten-Dorf ziehen zu können. Das kriegt er aber nicht. Dann hätte man so eine typische und eigentlich total langweilige Hollywood Geschichte mit HappyEnd. Auch kann man dann auch keinen zweiten Teil mehr schreiben.

Idee: Kauft Euch für das nächste grosse Event wie z.B. den Congress im Dezember oder das CCC Camp ein Ticket und versucht ein Teil dieser Community zu werden: https://events.ccc.de/ oder schaut mal ob ihr in Eurer Stadt einen Hacker-Space findet. Und falls ihr Angst habt vor denen, die haben meist auch Angst vor Menschen.

Es wird aber nie ein Happy-End geben, denn Hacker sind Mangelwahre. Jeder gute Hacker wird auf ein Problem drauf getackert, bildlich gesprochen. Ist das Problem gelöst oder "gehackt" wird er auf das nächste Problem drauf getackert.

Er lebt für die seltenen Events im Jahr wo viele Hacker versammelt sind. Es hat auch ein Bällebad für Kinder, und Nachts ist das für Erwachsene.

Das hat die Hacker-Community auch künstlerisch dargestellt. Spoiler: Der Würfel ist der Hacker und die Bilder-Geschichte ist auch irgendwie traurig, aber auch irgendwie nicht: https://www.youtube.com/watch?v=gokTx_taakU&list=PLWsX0-AjlNWx0OSnVHjA61sKGRcaPpSIa&index=16

