Mike Lauterbach 5
11. April um 21:57 -@
Der Inhalt ist derzeit nicht verfagbar

Dies passiert, wenn der Eigentiimer den Beitrag nur mit einer kleinen Personengruppe teilt oder er
geandert hat, wer ihn sehen kann. Es kann auch sein, dass der Content inzwischen geléscht wurde,

1 Kommentar

> Gefallt mir © Kommentieren @ Teilen

Marc Jr LANdolt
iGeschwafel ohne Beweise, weshalb schaust Du Uberhaupt Videos von irgendwelchen

lypen die ohne Beweise irgend etwas behaupten. Wenn er beweise hatte dann
wiirde er gross mit Quellen prahlen, hat er aber nicht. Dann redet er Uber Energie,
lhockt aber verschwenderisch in einem Auto statt wie die die sich mihe geben das
fFahrrad zu nehemen. Dann “alles hangt zusammen” wirde meinre Meinung nach auf EE

leine Schozophrenie Diagnose hinweisen. Differenziert ist so eine Aussage definitiv

nicht. Dann auch bei solchen Videos, der verOffentlich etwas, hat bisschen Reichweite

lund nimmt aber zu keinem Kritikpunkt Stellung, Ja wir haben ein Problem mit

lignoranz und dass Minderheiten oft untergehen, so einer ist aber genau ein
eilproblem der ignoranzf

Gefallt mir Antworten 23Std. Bearbeitet

@_ Veriasse eine Antwort...

Q2Q00ea@D >

BD Kommentieren Qa0eaea@D

