Was hat Paerre Bourdieu

mit der*Matrix*zu tun 7???
——

Das Soziale Feld [1] ist die uns alle umgebende !a\> > «
aus dem gleichnamigen Film Matrix.

Die Matrix ist zwar da, aber man kann diese nicht anfassen.
Weil sie aber doch da ist, hat sie auf uns alle einen Einfluss.

Ich konnte diese Metrix aber erst aber fassen, als ich
Bourdieus Feld Theorie [2] begriffen haben.

Die Personen welche am meisten der veschiedenen
Kapital-Sorten [3] besitzt auf einem Sozialen Feld [4]
kénnen entscheiden wie der Habitus [5! / das Verhalten auf einem
spezifischen Sozialen Feld [1|] gestaltet wird, sind also die
Trend-Settern um es als An-g-li-zis mus zu formulieren.

