Wir leben auf dem Héhepunkt
der Zeit in einer falschen Welt.

Deshalb wird man gemieden,
wenn man echt ist.

Deshalb wird man, wenn
man die Wahrheit sagt,
verachtet und verbannt.

Die Gesellschaft befindet
sich am Wendepunkt.

Auf dem Héhepunkt der Illusion.

Es erfordert ernsthaften Mut,
jetzt echt zu sein.

"Héhepunkt" verschleiert,
dass "falsche Welt" suggstiv ist

ist auch suggestiv, man wird gemieden zB. weil man
eine Nervensage ist, weil man einer Minderheit
angehért, und das "weil man echt ist" soll das Ego
des betroffenen starken, tént auch besser als "weil
man ein Schwurbler ist"

“Wenn man die Wahrheit" sagt ist subjektiv, wenn
man jetzt mit der Einstellung auf jemanden zugeht
"Du hast mir unrecht getan" dann wird man nur
Reaktanz erzeugen. Insbesondere wenn die Kritik
berechtigt ist.

Das tént so ein bisschen nach "Zukunft kommt!"
von Konrad P Liessmann. bzw. nach einer
"Gnostischen Verschwérungs-Ideologie"
wo man dann irgendwann von irgendwem
gerettet wiirde, wird man nicht, man muss

sich selber weiter entwickeln => Literatur lesen!

Das redet wieder dem Menschen ein der das

weiter verbreitet, dass er "super mutig" ist,

dann haben wir ja oben das "echt sein" zum
"Schwurbler sein" umdefiniert.
