CS oe oe Co oe os ee oe Ce

eo¢ © B owymardinonenriosnis 8 mo os

wollen.

Das ganze ist natiirlich schon komplexer, da muss ja entschieden
werden was jetzt gefragt wird und dann in einen schénen
AntwortSatz umgewandelt werden, aber wie das grundsatzlich etwa
funktioniert kann man mit dem Beispiel schon erahnen.

Also das ist alles nur Statistik, wenn auch sehr intelligente
Statistik. Den ChatGPT kann man somit auch ohne schlechtes
Gewissen ganz tibel B@MeMGlBeM. Der hat keine Gefiihle. Das tut dem
nicht weh. ©

Mein Senf zu "Biologisches Gehirn und Neuronale Netzwerke im
Computer sind recht ahnlich"

Seve SE! ae
(Bee ~ Bianca et menenting [te [meyer Ube

eo
mW) x

Has Bw emoavee:-¢

