Cr a ee Co ome Come Lo

(© B tos/hnberaacang peau decie- sire er -veite S1S122H.

rn Reion Bern __Kanton Berm Emmental_—Langental/Oberantne Than & Region Oberland

Parkhaus-Decke stiirzte ein:
Zwei Verletzte

‘Im Zentrum Oberland kam es gestern zu einem Ungllick: Eine Decke im
‘Altbau stirzte ein, zwei Personen wurden leicht verletz.

maton cane an

Die Druckowelle des Einsturzes lst Scien im neuen Tell des Zentrums
‘Oberland an der Thuner Talackerstrasse aus Si ris zwei grosse Locher in
die provisrischen Wande im Untergeschoss~ dort wo sich der Supermarkt
Defindet2wei Kunden wurden an Bein und Kopleicht verlett und mussten
ins pital gebracht werden, Telle des Supermarktes musstenabgesperrt wer-
den, Auslser der Druckwelle wa ein Deckeneinstrz im Albaw nebenan. Die
Decke des 2weiten Untergeschosses des ehemaligen Parkhauses war einge-
strat, well offenbar7u vel abgetragenes Material darauf gestapelt worden
‘war. Die genaue Ursache war gestern noch nicht Klar. Auch die Hohe der
‘Seiden konne noch nicht bezffert werden, sage Anton Gaumann, Leiter Di
rektion Fachmarkt und Einkaufscenter IMME Er reeinet nicht damit, dass
der Zwischenfall nennenswerte Verzogerungen zur Folge hat. Der Um- und
‘Neubat des Zentrums Oberland in Thun sol im Jahr 2011 abgeschlossen sein

4 Monat gratis testen, ohne Verpfichtung, Er ~<
(ST ~*~ ¥ Wittcrerencter (setsmenteting [Tatgte (]Goneitetsr 11001 Uberti
n@s Om emeoaveoe:-#e-uznae

