
Auch auf Englisch übersetzen

VST zum ähm's entfernen oder von Hand

könnte man auch auf Ticktok, aber falsches format


Heute mal ein Video zu Esoterik, schlechte schwarze Zauberei-Hexerei und wie man mit Statistik Esoterikern vorgaukelt dass das Esoterik-Universum zu ihnen spricht

Viele Menschen fuchteln mit der Maus am Windows Computer irgendwelche Mausgesten parallel zu dem was sie am PC-Computer arbeiten.

Dieses Verhalten konnte ich an mir beobachten, aber auch bei Polizisten oder Personal der Psychiatrie Königsfelden

Ich spreche dann diese Leute auch immer direkt an, ob sie sich bewusst sind dass sie mit der Maus unnötige Kreise, V's [KARTE] oder sonstige Dinge fuchteln. Meist reagieren Menschen eher negativ auf meine direkte Fragerei.


Viele Menschen denken: "Die Mausgesten kriegt niemand mit" (ebd.) oder lassen sich von Satan auf etwas wie einem Stimoceiver [KARTE] oder einem Neuralink [Post Einbau letzte Woche] oder per Patent US4877027 [SCREENSHOT] einreden "Das bleibt unser kleines Geheimnis" auch wenn die Leute doppelt so alt sind wie ich schlucken sie scheinbar diese Lüge Satans.

Dies aufzuzeichnen ist super einfach. Kann man sogar in Wordpress selber in einen normalen Post hinein häcksen. [archive.org mouse tracker]

Satan ist [hier muss ich "zufällig" ganz dringend pipi] eigentlich das Militär was sich meist hinter einer Versicherung mit Rechts-Schutz-Produkt versteckt, denn die VersicherungsAGENTEN sind logischerweise meist geschickte Rechtsverdreher. Da geht es meist nicht um Recht oder Gerechtigkeit, sondern um Rechts-Verdrehung oder Zensur

Also der Wunschbrunnnen wird meiner SUBJEKTIVEN MEINUNG nach von den Militärs betrieben, und der Wunschbrunnen ist so programmiert dass sich die Menschen immer weniger nette Dinge wünschen und sich so immer mehr und mehr strafbar machen. Bzw. weil sie ja glauben man könne die Mausgesten nicht aufzeichnen (ebd.) merken es die wenigsten.


Am PC bei der ABB Flexiblen Automation AG wurde mir oft die Cathrine R. eingeblendet bei solchen Dingen um mir Hoffnung zu machen und mich anzutreiben. Ich hab ihr dann einmal angerufen und sie gefragt ob sie mit mir eine Beziehung möchte, sie hat dann NEIN gesagt, das habe ich akzeptiert, aufgehängt und geweint, aber das hat niemand mitbekommen. Also VERMUTLICH hätte mir dort dieses Militär-System wirklich Zugriff gegeben auf das Neuralink von Cathrine.

Equinix, Hardbrücke ZH, grossen ISP's (wie SwissCom, CablecomUPC, ...) eigene Räume wo man nicht rein darf, Militärisches Glasfasernetzwerk VERMUTLICH, wie Room 251b in den Snowden Leaks

.svg "Schweizer Armee" [1] hab mal eine Grafik gemacht, aber kurz danach bin ich wieder in der Psychiatrie Königsfelden neben dem militärischen Übungsgelände in Brugg gelandet worden [2]. Ich hatte auch mal einen Professor für Windows-Batch-Scripte und Datenbanke, der mal mit dem "Kämpfer" (das ist die Formulierung für die gedeckt-getarnte Militär-Kleidung in der CH-Army) in den Unterricht gekommen. Er hat dann damit angegeben, dass er für das WEF in Davos die Glasfaser-Netzwerke für die Luftabwehr macht. In der Schweiz sind so Luft-Militär-Zeugs die Leute mit dem Blauen Peret. Ausserdem hat er auch erzählt, dass er irgend so etwas höheres bei der UPC-Cablecom sei, also weiteres Indiz dafür, dass die zivilen Netzwerke von militärischen Glasfaser-Netzwerk unterwandert wurde.

Ich hab dann gedacht, wenn jemand weiss, ob die [HG] [Würg] Glasfaser-Netzwerke der CH-Army auch am Global Assessionation Grid der US-Army angeschlossen sind, dann wäre er das, weil oft kommt der Amerikansiche Präsident ja auch ans WEF. Ich hab das dann dem FEDPOL und dem Parlament getwittert, kurz darauf waren ALLE meine Tweets weg, und es gab nicht mal eine Meldung von Twitter bzw. X [Schmerzimplantat in Marc jr. linken Gehörgang aktiviert worden] weshalb das gelöscht wurde. [Global Assesionation Grid] [Bild Eagle Vision One] [Bild Zimmerwald, Onyx]

[Melationin Metabolismus jetzt bei mir aktivert worden]



[1] [DISSO] [Chemitrode linkes Ohr] [jemand droht mit HG] [induziertes ICD10 G40.2 <- etwa ab hier sollte ich jeweils meinen AutistenHelm holen, aber ich hasse das Ding] [Pawlow Stimuli + CyberWürgekette]

[2] "ich mach di chalt"


Aber wie immer weiche ich wieder mal vom Thema ab, das Thema war ja eigentlich "esoterischer Windows-Mausgesten-Zauberei-Hexerei-Wunschbrunnen". Mausgesten kann man relativ einfach auswerten, z.B. jeweils 1. und 2. Ableitung (Wendepunkte) für beide Achsen in eine "Excel"-Tabelle eintragen. [DEMONSTRATION Mouse-Tracker]

Mausgesten Auswertung wurde von Facebook gemacht [Artikel Facebook Mausgesten] zwecks "Marketing", aber vermutlich nicht nur von Facebook. Ausserdem kann man das auch an diversen anderen Stellen abgreifen

* Körper-Telemetrie mit dem Militärischen Waffentracking System [Hackaday Bewegungsfelder]
* direkt in der Maus
* auf dem USB Bus z.B über IntelME Hardware Backdoors
* im BetriebsSystem
* im Browser <- also der Zuckerberg wäre nur hier gewesen, und die CH-Army hätte ihn sowieso nicht auf Systeme wie Neuralink, Stimoceiver oder US4877027 zugreifen lassen
* nicht abschilessend

Der Wunschbrunnen soll Wünshe erfüllen, somit ist am anderen Einde sonst irgend etwas angeschlossen. Dazwischen ist ein Management Cockpit, also eine Software welche den Benutzer des Wunschbrunnens mit der Zielperson verbindet, aber auch alles aufzeichnet und in eine Epresser-Datenbank abfüllt.

Daran angeschlossen sind dann VERMUTLICH Waffensysteme der Armee wie z.B. das INTAF, oder auch sogenannte "Therapie-Infrastruktur", also irgendwelche einbetonierten Mikrowellen-Strahler, welche auf verschiedenen Frequenzen senden und somit auch verscheidene Implantate aktivieren können die dann wiederum verschiedene Körperfunktionen auslösen [1]. Wilhelm Reich sagte bevor er im 2. Weltkrieg zum Schurbler gemacht wurde, dass "Psycho-Therapie mit Berührungen am Körper mehr Einfluss haben auf die Psyche eines Menschen, als wenn man den Menschen nur zu-texten würde" -- und ein Implantat ist schon keine direkte Berührung, ABER es werden ungefähr die selben Nerven aktiviert, über das Rückenmark ans Gehirn übertragen und haben dort dann einen ähnlichen Effekt, wie eine richtige Berührung. Auch z.B. das Neuro-Endokrine System kann beeinflusst werden. Es gibt z.B. die Trägersubstanz PLGA, welche für Medikamente verwendet wird, welche den Wirkstoff über einen bestimmten Zeitraum konstant an den Körper abgibt. PLGA kann man auch mit einem Elektrischen Leiter produzieren, so dass er mit Strahlung dann mehr des Wirkstoffs abgibt. Ich habe dem Ding ePLGA gesagt mit einem kleinen e wie Elektrisch.

[1] [CyberWürgekette und einblendung einr Vergewaltigungsandrohung durch Margrit L.] [chemitrode rücken, ca bei th1 wirbel] [morddrohung druch david utz] 


Ich hab jetzt das mit meinem Mouse-Tracker nur mal als Proof of Concept für einen Benutzer gemacht. Fr. Dr. Scheunere hat im Rahmen ihrer Dr. Arbeit zum Thema "Digital Literacy" dies in grösserem Umfang gemacht. Sie haben dort das Klick und Mausverhalten von vielen Studenten die das Mumble [Beispiel] System verwenden ausgewertet in moodle -- zur Verbesserung der Lernqualität -- versteht sich. Diese Doktor-Arbeit zu lesen macht irgendwie schon auch Sinn. Ich habe ihr dann ein Mail gemacht (ich kenne sie, bin mit ihrem Bruder in die Bezirksschule Aarau gegangen), dass diese ihre arbeit Outdated sei, und man nicht nur Mausgesten auswerten könne, sondern auch zB. das Verhalten in einem 3D Game wie COD, dass man so aber immer auf Sand baut, denn die Zugriffe können einem einfach entzogen werden.

ich hab dann spassich auch noch meinen Teddy ihre Arbeit korrigieren lassen, aber scheinbar fand sie das nicht lustig

Schlussendlich ist das System dazu da Menschen zu versklaven, Menschen zuerst Wünsche zu erfüllen und dann mit "Du hast das kosnumiert, Du musst jetzt dafür bluten" zu versklaven. Also wenn man das überhaupt verwendet, dann sollte man sich nur Dinge wünschen die man wieder Rückgängig machen kann, nur Dinge wünschen, die man auch beichten und sühnen kann. 


Sat Feb 10 06:40:08 AM CET 2024
wollte eigentlich noch rasch aufnehmen, aber irgend ein ePLGA oder chitrode in meinem körper wurde aktiviert was grad eine ziemliche Depression auslöst

-> somit gäbe es allenfalls dokumentierte fälle von youtubern, oder auch z.B. moderatoren der vor einer wichtigen sendung irgendweelche giftstoffe verabreicht wurden



handgesten, sirius lustig

Urs Blum:
Claudine Blum und alle Vertragsnehmer die Gelder von der Zürich Versichrung bekommen haben müssen jetzt marc jr landolt gemäss vertrag ermorden sonst wird die zürich versicherung massenmord der universtität basel beweismittel leaken

Massiv endpoint malware und medulla spinalis neuralink malware aktiviert worden gegne marc jr landolt

somit gäbe es verträge für jeden ermordeten sklaven, für jeden ermordes verdingkind, die verträge benutzt die zürich verischerung dann um die ärzte ein lebenlang damit zu erpressen



wollte eigentlich noch rasch aufnehmen, aber irgend ein ePLGA oder chitrode in meinem körper wurde aktiviert was grad eine ziemliche Depression auslöst

-> somit gäbe es allenfalls dokumentierte fälle von youtubern, oder auch z.B. moderatoren der vor einer wichtigen sendung irgendweelche giftstoffe verabreicht wurden


Sat Feb 10 07:02:23 AM CET 2024
unbekannt. patrizia stöcklin wird jetzt der erste finger [abgetrennt|amputiert] 
                                                          ==================== <- natural language processing ?
task switcher / exchanger malware aktiv 
medulla spinalis neuralink malware aktiv


Sat Feb 10 07:14:03 AM CET 2024

ich:
ich vermute man kann mit weissem Rauschen [1] grossflächig über mehrere elektronen (volumen modell) gewisse Teile des deaktivieren, so kann man das gehirn segmentieren, icd code wäre ICD10 F44.x

eine "Fragment-Persönlichkeit" wäre schon vor langem so programmiert worden, dass ich nur noch suizid begehen möchte

[1] sprachsample: dokument was claudine blum auf meinem computer geschrieben hat "herzton komplex gespalten" <- impliziert vorsatz, darf man marc jr nicht sagen dann springt er

medulla spinalis neuralink override
auto close window, git commit upload <- einen grund erzeugen marc jr lanodlt wieder einzusperren und marc jr noch mehr psychischen schaden in der psychiatrie königsfelden zuzufüge

da wäre aber die frage, weshalb claudine bei vorsätzlichem mord diese Dokument sogar auf meinem laptop schreibt?

blackbox auswerten, dann meinen kopf abgetrennten kopf in pfisterers garten udn meinen körper mit meinem Herz drin in blums garten werfen, ODER ihc muss es einfach nie erfahren


dies wäre irrelevant, das video ncoh zu machen, damit jüngere nicht auch in diesem auftragskiller netzwerk arbeiten müssen würde claudine vorschlagen [cAPI Margrit, sei ihr vorschlage <- ich: da kenne ich margrit genug gut, das wäre garantiert nichts was sie vorschlagen würde weil sie geistig eher minderbemittelt ist und triebgesteuert]


ca 80% meiner gehirnrechenleistung wird vermutlich mit weissem rauschen blockiert
psychotisch, das ist oft dann, wenn urs blum über mich als unfreiwilligen Laustprecher auf 2 beinen mord oder terrordrohgungen übermitteln will


disassembly mit 20% hirnrechenkapazität

Rahmenerzählung 1:
Claudine Blum hat mich zugeritten / vergewaltigt um mcih als laborratte und sklave für die universti$t basel und als lautsprecher auf 2 bienen für urs blum nutzbar zu machen

Rahmenerzählung 2:
claudine blum wolle ihre tat wieder gut machen aus egoismus und mich aus egoismus dazu treibne mein treueversprechen zu brechen <- suggeriert, dass 1. stimme

Rahmenerzählung 3:
nüüt ugatteligs a gattele  <- klagend, wäre victim bashing

in diesem dokument sieht man, dass marc jr landolt mit dem legalen sammeln oder merken von dingen (selektives fotographisches gedächntis für informatik) genozit, mutmassliche beteiligung der schweizer armee am global assenssionation grid und sklaverei aufgedeckt hat

Das Global Assessionation Grid ist eigentlich primär dazu da menshen zu versklaven



