
Auch auf Englisch übersetzen

VST zum ähm's entfernen oder von Hand

könnte man auch auf Ticktok, aber falsches format


Heute mal ein Video zu Esoterik, schlechte schwarze Zauberei-Hexerei und wie man mit Statistik Esoterikern vorgaukelt dass das Esoterik-Universum zu ihnen spricht

Viele Menschen fuchteln mit der Maus am Windows Computer irgendwelche Mausgesten parallel zu dem was sie am PC-Computer arbeiten.

Dieses Verhalten konnte ich an mir beobachten, aber auch bei Polizisten oder Personal der Psychiatrie Königsfelden

Ich spreche dann diese Leute auch immer direkt an, ob sie sich bewusst sind dass sie mit der Maus unnötige Kreise, V's [KARTE] oder sonstige Dinge fuchteln. Meist reagieren Menschen eher negativ auf meine direkte Fragerei.


Viele Menschen denken: "Die Mausgesten kriegt niemand mit" (ebd.) oder lassen sich von Satan auf etwas wie einem Stimoceiver [KARTE] oder einem Neuralink [Post Einbau letzte Woche] oder per Patent US4877027 [SCREENSHOT] einreden "Das bleibt unser kleines Geheimnis" auch wenn die Leute doppelt so alt sind wie ich schlucken sie scheinbar diese Lüge Satans.

Dies aufzuzeichnen ist super einfach. Kann man sogar in Wordpress selber in einen normalen Post hinein häcksen. [archive.org mouse tracker]

Satan ist [hier muss ich "zufällig" ganz dringend pipi] eigentlich das Militär was sich meist hinter einer Versicherung mit Rechts-Schutz-Produkt versteckt, denn die VersicherungsAGENTEN sind logischerweise meist geschickte Rechtsverdreher. Da geht es meist nicht um Recht oder Gerechtigkeit, sondern um Rechts-Verdrehung oder Zensur

Also der Wunschbrunnnen wird meiner SUBJEKTIVEN MEINUNG nach von den Militärs betrieben, und der Wunschbrunnen ist so programmiert dass sich die Menschen immer weniger nette Dinge wünschen und sich so immer mehr und mehr strafbar machen. Bzw. weil sie ja glauben man könne die Mausgesten nicht aufzeichnen (ebd.) merken es die wenigsten.


Am PC bei der ABB Flexiblen Automation AG wurde mir oft die Cathrine R. eingeblendet bei solchen Dingen um mir Hoffnung zu machen und mich anzutreiben. Ich hab ihr dann einmal angerufen und sie gefragt ob sie mit mir eine Beziehung möchte, sie hat dann NEIN gesagt, das habe ich akzeptiert, aufgehängt und geweint, aber das hat niemand mitbekommen. Also VERMUTLICH hätte mir dort dieses Militär-System wirklich Zugriff gegeben auf das Neuralink von Cathrine.

Equinix, Hardbrücke ZH, grossen ISP's (wie SwissCom, CablecomUPC, ...) eigene Räume wo man nicht rein darf, Militärisches Glasfasernetzwerk VERMUTLICH, wie Room 251b in den Snowden Leaks

.svg "Schweizer Armee" [1] hab mal eine Grafik gemacht, aber kurz danach bin ich wieder in der Psychiatrie Königsfelden neben dem militärischen Übungsgelände in Brugg gelandet worden [2]. Ich hatte auch mal einen Professor für Windows-Batch-Scripte und Datenbanke, der mal mit dem "Kämpfer" (das ist die Formulierung für die gedeckt-getarnte Militär-Kleidung in der CH-Army) in den Unterricht gekommen. Er hat dann damit angegeben, dass er für das WEF in Davos die Glasfaser-Netzwerke für die Luftabwehr macht. In der Schweiz sind so Luft-Militär-Zeugs die Leute mit dem Blauen Peret. Ausserdem hat er auch erzählt, dass er irgend so etwas höheres bei der UPC-Cablecom sei, also weiteres Indiz dafür, dass die zivilen Netzwerke von militärischen Glasfaser-Netzwerk unterwandert wurde.

Ich hab dann gedacht, wenn jemand weiss, ob die [HG] [Würg] Glasfaser-Netzwerke der CH-Army auch am Global Assessionation Grid der US-Army angeschlossen sind, dann wäre er das, weil oft kommt der Amerikansiche Präsident ja auch ans WEF. Ich hab das dann dem FEDPOL und dem Parlament getwittert, kurz darauf waren ALLE meine Tweets weg, und es gab nicht mal eine Meldung von Twitter bzw. X [Schmerzimplantat in Marc jr. linken Gehörgang aktiviert worden] weshalb das gelöscht wurde

[Melationin Metabolismus jetzt bei mir aktivert worden]



[1] [DISSO] [Chemitrode linkes Ohr] [jemand droht mit HG] [induziertes ICD10 G40.2 <- etwa ab hier sollte ich jeweils meinen AutistenHelm holen, aber ich hasse das Ding] [Pawlow Stimuli + CyberWürgekette]

[2] "ich mach di chalt"

