0716103 — 001 — 04 - 2011

Arbeitslosenversicherung Eingangsdatum

Arbeitgeberbescheinigung

Name und Vorname AHV-Nr.

PLZ, Wohnort, Strasse, Nummer Geburtsdatum Zivilstand

Der Arbeitgeber ist zu wahrheitsgetreuer Auskunft verpflichtet und hat gegentiber Dritten Schweigen zu bewahren
(Art. 20, 88 AVIG; Art. 28 ATSG); insbesondere hat er der versicherten Person auf deren Verlangen die Arbeitgeber-
bescheinigung innerhalb einer Woche zuzustellen.

Arbeitsverhaltnis Fur die Beantwortung nachfolgender Fragen sind die Verhaltnisse unmittelbar vor dem
Austritt massgebend.
1 Artdes Arbeitsverhaltnisses [] befristet C1) unbefristet 1 von der 6ffentlichen
LC) Vollzeitbeschaftigung L] Aushilfsstelle CL] Beschaftigung auf Abruf — Hand teilweise oder voll-
CL) Teilzeitbeschaftigung L] Saisonanstellung [J Temporararbeitsverhaltnis standig finanzierte abeits-
LC Heimarbeitsverhaltnis L] Lehrverhaltnis marktliche Massnahme
2  Dauer des Arbeitsverhaltnisses | vom bis

3.1Wigee | caine | mote | pages ae

4 Ist die versicherte Person oder deren Ehegatte/Ehegattin/eingetragener Partner/eingetragene Partnerin am Be-
trieb beteiligt oder in leitender Funktion (z.B. Aktionar, Verwaltungsrat in einer AG oder Gesellschafter, Geschafts-
fuihrer in einer GmbH, etc.)? LJ ja (C) nein

5  Normalarbeitszeit im Betrieb Std. pro Woche
6 Vertragliche Normalarbeitszeit der versicherten Person Std. pro Woche

7  Bestand ein schriftlicher Arbeitsvertrag? [] ja [J nein

8 Unterlag das Arbeitsverhaltnis einem Gesamtarbeitsvertrag?
Llia GAV ee C1 nein
9 Mit welcher AHV-Ausgleichskasse rechnet der Betrieb ab? ere ee oe ea

(Name und Nummer )

Auflésung des Arbeitsverhaltnisses

10 Werhatgekiindigt? [—~—~—“—sCSCS Wat? [_—=S*«Y' Arf eelchernZeeitpunkt? [sd

[_] miindlich _] schriftlich (Kiindigungsschreiben beilegen)

11 Dauer der gesetzlichen oder vertraglichen Kundigungsfrist? [ES RACES = NY

12 War die versicherte Person im Zeitpunkt der Kundigung oder wahrend der KUndigungsfrist wegen Krankheit, Un-

fall, Schwangerschaft, Militar-, Zivil- oder Schutzdienst an der Arbeitsleistung verhindert?
BEL) ae eee eran ae C1 nein

Grund der Kiindigung

=
o

716.103 d 09.2013 200'000

A42
