Fwd: Re: Einbetonierte Lautsprecher

auch falls das eine laufende ErmittLung ware bitte gerne Empfangsbestatigung anklicken
Mit freundlichen Griissen

Marc jr Landolt
eidg- dipl. Informatiker HF

+ Forwarded Message
Subject: Re: Einbetonierte Lautsprecher
Date: Wed, 1 Jul 2620 09:00:14 +0200

From: lana50 <lana50@qm. ch>

To: Marc jr. Landolt <nail@narclandolt,ch>

Hallo Marc,

die Gerdusche konmen sicher von der Baustelle Delfterstrasse. Dort ist
es durch Bohren, konpresser etc

zur Zeit extrem laut, was Katle uns bestatigt hat:

In der Neuenburgerstrasse ist sicher nichts gemacht worden. Wir waren ja
auch nicht in deiner Wehnung

Alles Andere kann ich nicht bestatigen

Das mit den Oropax ist gut, uns geht es auch gut

Gruss

Mama und Papa

‘Am 01.07.2620 um 05:02 schrieb Marc jr. Landolt
Hallo

ich hitte eine Frage an den Fachmann

Du hast ja afaik in Manas Nahzinmer so Holzkisten einbetonniert fir
Lautsprecher, wird das éfters gemacht? Weil seit dem Letzten
Psychiatrie-Aufenthalt scheint es jetzt oben an meinen Bett auch
irgend so etwas zu haben dass dem Zweck der Elektronischen /
Psychologischen Kriegsfihrung gegen mich dient

Da meine Wohung versiegelt war misste das im Boden der Wohnung oben
dran sein, allenfalls auch nur Kernloch-Bohrung und so ein Ding wie im
Attachenent

Vor dem Psychiatrie-Aufenthalt hat man nichts gehért. Jetzt hat es
permanent Klopfgerausche und Dinge die sich wie ein héhenverstellbarer
Tisch oder irgend eine autonatische Waffensteuerung anhéren. Das wird
egal wann ich ins Bett gehe imer ca. eine Stunde spater aktiviert,
unduziert sonit Stress und MitteLfristig wohl einen Herzinfarkt wie
beim Mitpatienten Andree Brunner im Ronbachtali 11/5

20f3 7/13/20, 3:13 PM
