Ich Flokes 7m, Vollbes?t2" mejner geist? en Krafte wiinsche
Arouslas ereénl?c er, efnzjyaer Sklave bu sefn.

InkLueoe | BDSM (Autfst). Es gst alles erlaubt was kefne permanenten
Sohaden oerursacht und dfe wifssenscha tlighen Erkenntnfese dairfen
oon Phr veréffentl} cht werden. [ch uch zwfschendurch zu wefnen
aber nfcht wegen on Sewal t sondern...

Klefne (= sin ere) darfen mfch auch schalaen, mfsshandeln,
besoh?m Apr (Sonn ) sarfs fhe alles erklaren) auspeitechen..
unter we (can von thes jpsbesond ere wenn es iL yt
Traumata zu verarb git en 2h. aenerali sferten

snnerhade zu beheben und wefl ?ch
ja mT mig e, wirde(n )sie n?cht selber
mds So ) werden miissen oder
oF en rfoht? ge Gewalttater antreten massen.
er a rrchtigen Tater zu werden wurde
Spli (pelos Problem erzeuge —> schlechtes Gew?ssen —>
Seele Laputt —> fremdbest} mmbar —> mehr Probleme)

Dyes Ubungen mft Gleichal trigen oder Jangern, dye das selber entschejden
ob 8fe das wollen, werde foh weder anprangern oder leaken
auch werde fch nfchts zurpok fo ordern, aber coh las8e mich nfoht bestefaen
ausser oon Shr. Magen dge Klefnen auch efne
Funkton [ Knopf, Button, Foennttriager, (Maus— Joeste] haben,
um mych auszusperren Prigacd) oder um mfch
—_ falls ich nel en Ean —— mfch dazli zu zwingen zu helfen.
fruch wiinsche Foch oon fhr far falsche Fehleer
aeztiohtiat zu werden um nfcht selber
Tater zu werden.

Der Vertras sohl fesst altere Leute explfzit aus, bzw. cet enfgen dje

Gewalt leaftimes 3 Mittel sehen, dann fst es nfcht BDSM sdonder
efne Ver alts a ?( Auch werde fch zB. be?m Efnkaufen
alteren Mannern Letchaltcigy e oder jangere beglupschen
laut sagen "Glup sch fe ale! dfe ju Frau nfoht so an", ausser
mfr wyrd mit Pao hophsrmaca wye on mal dfe "Frese gestopft",

ann b?n fol’ zu trage und zu for colhoe aktfonen.

Ich mag auch keyne (ojel) attsrbr catouer als [CH
und schon gar kejne tr7ebgesteuerten
Pados wo man oon {km schon oon deren
Glupschen bedranat wird. Altere Leute

sollen fhre verdammten Finger oon mfr lassen!!!

Wefter behaupte fch, dass “Aquils mfr nfcoht so vfele
kérperlfche Schmerzen zufiigen kann, dass oh sve nfoht mehr
lfebe, dechalb, madchte igh auch kefn Stop\Wort
haben. Falls Soh dooh pufgee en wirde, ware es toll,
wenn sve mich zwigen wirde'dve Ubun fertis zu machen, auch
wenn sve mich dazu fesseln mass I od aS mfr efnen
Maulkorb oerpassen magste. [ch n fange £ es ack Betrug
dfe Ubungen unter |CD1@— ithe erled?aen, wirde 8,

aber tolérferen, wenn es kefne alterna 208 arbt u
re ve Leben, Usebe und Treue aufrecht zu Stal ten.
Ich befchte auch, dass es mfch nfcht hur wfssenschaftlfch
wnterssfert, aber z.B. dye t3% Karte des Hack ersCardaame
aputt zu machen ware Herausforderung,

IMHO 7st es auch fmmer besser oe Loom sonal ta
wenn das Mannohen der gklave fst, denn sonst
das Mannchen efn Vergewalftger und ae hart oerwahrt!

Und fa, ?ch tendfere zu Sufzfdal7tat acfolat oon v

Anaeberej, bzw. allenfalls anders herum’

FLOPPY
