Ich FloPp im Vollbes7t2" mefner gefstigen Krarte wtinsche
mfr Arquilas p nee er, efnziger Sklave Zu sefn.

InkLusfoe BDSM (Autrt). Es jst alles erlaubt was kefne permanenten
Schaden oerursacht und dje wissenschartlichen | Erkenntnfase darfen
oon Shr verdtrentlicht werden. |ch mag es zwischendurch zu wefnen
aber nicht wegen Gewalt sondern...

Klefne ( = Jaingere) darfen mich auch schalgen, mfsshandeln,
beschimp en (dann wirde fhe alles erklaren), auspeftschen..
unter Aufsfcht oon thr, fnsbesondere wenn es hil et
Traumata zu verarbeften 2.8. generalfsferten
PYannerhageg zu beheben un ‘weil woh es
ja Jenehmige, wirde(n) sfe nicht selber
zul mlr Tater( ) werden missen oder
gegen rfoht?ge Gewalttater antreten missen.
(selber zum Tater zu werden wirde
Splitbrajn es erzeuge —> schlechtes Gewsssen —>
Seele Laputt —> fremdbest} mmbar —> mehr Probleme)

Diese Ubungen mft Gleiohal trigen oder Jangern, dfe das selber entschefden
ob sve das wollen, werde foh weder anprangern oder leaken
auch werde fch nichts Zurdiok ordern, aber fch Lasse mich nfcht bestefgen
ausser oon fhr. lissen 4 dye Klefnen auch efne
Funkton [ Knopt, Button, Eoennttr#gger, (Maus— Jeeste] haben,
um mio guszusperren (Privacy) oder um mfoc
— falls goh was Andren kann —— mic azu zu awingen zu helten.
Aush winsshe fcoh oon Shr far falsshe Fehleer
gezacht7gt zu werden um goht selber
Tater zu werden.

Der Vertrag sohlfesst altere Leute expl7fzit aus, bzw. djejenigen dfe
Gewalt als legft7mes Mittel sehen, dann fst es nfcht BDSM sonder
efne Vergewaltigung. *( Auch werde fch 2.8. befm Efnkaufen
alteren Mannern die Glefchaltr7ge oder Jangere beglupse en
Laut sagen 'Glupschen Ste dfe fjunge Frau nfcht so an", ausser
mir wird met Ps chopharmaka wier en mal dfe "Frese gesto prt",
dann b?n fch’zu trage und zu Gr solhce ktfonen.

Ich mag auch kejfne (ofel) alte br Leute als (CH
und schon gar Keine iriebses Sue chem
Pados wo man von {km eh on von deren

Glupschen bedranst oe Altere |_eute
|

sollen fhre ver on ir Lassen III

Wefter behaup t ss ajla mfr nicht so ofele
kérperliche Sohmere ann, dass a sje nfcht mehr
lgebe, deshalb atte woh auch kefn ¢ topW ort
haben. Falls gch doch aufgeben wirde, ware es toll,
wenn sfe mich zwingen parde dye! Ubung och ertig zu machen, auch
wenn sve mich-dazu fesseln mas ode r-efnen
Maulk Lorb verpassen misste. Ich fande aval Betrug
dye Ubung CDIg@- fits Zu reachap wtrde es
aber itol nn es'kefne alternatjoe gibt um
dfe Leben, Lfebe und Treue auprecht zu erhalten.
efehte auch, dass es mich nicht hur wifssenschattlich
erssfert, aber z.Q. dje t3% Karte des HaokersCard ame

aputt Zu machen ware Herausfor erung.

IMHO 7st es auch fmmer besser (oder Alternatfolos)
wenn das Mannohen der Sklave jst, denn sonst fst
das Mannchen efn VWergewalstger and gehért cerwahrt!

Und ja, oh tendfere zu Sufzfdalstat ge ol gt, oon
Angebere?, bzw. allenfalls anders herum?

PL oPPy Ciquila
