'756.1445.3415.21 Oktober 2013

Landolt Marc

4. _Haben Sie bei einem oder mehreren Arbeitgebern gearbeitet? Jao Nein sf
Fallsja, vom bis Arbeitgeber:

vom bis Arbeitgeber:

(bitte Bescheinigung(en) Uber Zwischenverdienst und Lohnabrechnung(en) beilegen)

2. Haben Sie eine selbstandige Erwerbstatigkeit ausgeiibt? Jao Nein x
Falls ja, vom bis
(bitte Belege/Abrechnungen beilegen)

3. _Haben Sie an einer arbeitsmarktlichen Massnahme teilgenommen? Jao Nein x4
(Bsp. Kurs, Beschaftigungsprogramm, Praktikum)

4. Waren Sie arbeitsunfahig? Ja Nein R
Meldung am an
Wegen Krankheit: vom bis
wegen Unfall: vom bis
(bitte Arztzeugnisse beilegen)

Aus andern Grinden? Welche? vom bis
Haben Sie eine Taggeldversicherung fiir den Krankheitsfall? Jao Nein dg

5. _Haben Sie Militar- oder Zivildienst, resp. Zivilschutz geleistet? Jao Nein
Falls ja, vom bis

6. Waren Sie in den Ferien? Ja Nein
Falls ja, vom bis
Waren Sie aus andern Griinden abwesend? Jao Neinyy
Falls ja, warum? vom bis

7a. Hat sich Ihre Unterhaltspflicht oder diejenige Ihres Ehegatten/Ihrer Ehegattin oder Ihres/hrer
eingetragenen Partners/Partnerin gegeniiber Kindern unter 18 Jahren oder Kindern in Aus-
bildung verandert? Jao Nein x
(Falls ja, bitte Geburtsschein, Lehrvertrag, Bestatigung der Ausbildungsstatte und/oder Abschluss-
diplom beilegen)

7b. Hat eine andere Person (z.B. anderer Elternteil) Anspruch auf Kinder- und/oder Ausbildungs-
zulagen? JaO Nein
Dies ist immer der Fall, wenn diese Person ein Mindesterwerbseinkommen von CHF 585.-- pro Mo-
nat erzielt (Stand: 1. Januar 2013).

8. Haben Sie Leistungen einer andern in- oder auslandischen Sozialversicherung verlangt oder
erhalten (z.B. IV, SUVA, berufliche Vorsorge, AHV-Rentenvorbezug) Ja. Nein
(Falls ja, Kopie der Verfiigung und der Abrechnung beilegen)

9. Suchen Sie im gleichen Umfang (%) Arbeit wie im Vormonat? JaXe Nein o
Falls nein, in welchem Umfang suchen Sie insgesamt Arbeit? % — abwann?

10. Sind Sie weiterhin arbeitslos? Jaye Nein o
Arbeitsaufnahme am

Bemerkungen:

Bitte frei lassen

rFE FS Je |7 [8 [2 [10 [1 | 12] 13] 14] 15 | 16] 17 | 18] 19) 20) 21] 22 | ay 24) 25) 26 [27 | 28] 29) 30]

at

