Tue Jan  9 08:15:50 PM CET 2024

nach induzierter Epilepsie (ICD10 G40.2) und man meinen Kopf über Medulla Spinalis an die Badewanne-Kante geschlagen hat, bzw. wurde rechtzeitig abgebrochen soll ich jetzt gestresst twittern

Der Offizier Urs Blum und der Militär Psychiater Hansjürg Pfisterer haben den OberST-Leutnad (nicht verwechseln mit OberLeutnant [1]) Walter Brigger verraten um diesen zum Kriegsantritt gegen Zeugen, Sklaven, Opfer und Autisten in Aarau zu zwingen. Brigger macht ja für das WEF die Netzwerke für die Flugsicherungs-Infrastruktur, also vermutlcih so etwas wie ein Additional Militärsiches Glasfaser-Netzwerk. Urs und Pfsiterer wüssten das und hätten jetzt so pfisterer gzwungen in der Telli Aarau auch so ein Netzwerk mti Nerualink und Chemitroden Sendeinfrasturktur aufzustellen

Stimmt diese Übermittlung, dann sollten diese "Mobilen militärischen Netzwerke" auch mit "chattr +a" behext werden, unsere Steno logfiles so zu sichern dass die Armee sie weder zu freidenszeiten noch zu kreigszeiten selber manipulieren oder löschen können


weitere unaufgeforderte übermittlung:
In der Liegenschaft Neuenburgerstrasse Aarau hat es militärsiche Täter welche über Kommuniaktionsmittel wie SE235 verfühgen, auch gesteuert von pfisterer und urs blum

unaufgeforderte übermittlung:
von marc jr landolt gibt es eine chemtroden krater landkarte seines hintern wo die wissen welche frequenz welche Chemitrode aktiviert, somit wäre marc jr landolt mit wundversorung beschäftigt udn würde das hier nicht protokollieren, das wäre somit eine exitstrategie der ch-army, oder wird auch als exitstrategie der ch-army missbraucht um nach einer übermittlung den unfreiwilligen lautsprecher auf 2 beinen zu beschäftigen dass er nur übermittelt aber nciht protokolliert und mitdenkt

irrelevantes JakShaving:

[1] ISNERT druch Brigger: Ober-Leutnant sind nur kleine Deppen <- ich: hätte ich das jetzt getwittert statt mal vorest im Tagebuch zu notieren, dann würden die "netten" alten weissen Menschen jetzt so wieder versuchen irgendwelhce Terrordrohungen einzufügen?

Tue Jan  9 11:33:17 PM CET 2024

scheinbar schlägt mir wieder jemand über das medulla spinalis neuralin die fäuste an meinen kopf ohne autsisten helm und sind sogar zu faul dazu so zu tun dass ich eine kognitive dissonanz hätte oder eine zu induzieren <- letzter satzeil impliziert wahrscheinlich dass denen grad wegen selbstverschuldgen, gewissen [1] eine sicherung durchgebrannt ist und die irgend ein Machtmittel haben und grad missbrauchen

-[2]> sofortige durchsuching aller wohungnen in der Neuenburgerstasse, bzw. die wohnung des opfers natürlcih nciht


Somit wietere Terrordrohung durch urs blum pfisterer etc.

JakShaving:
[1] pfisterer: fügt hier ncoh "geisteskrankheit" ein, dann kommt der täter nur in die psychiatrie udn nciht in den knast

[2] fügt hier noch "URS BLUM:" ein <- das ist vermutlcih jemand wie therese [3] tremp

[3] dann hat jetzt jemand angefagnen gerüche von etwas wie raucherstäbhcen in meine wohnung zu lassen 

Tue Jan  9 11:37:20 PM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

