Tue Jan 16 07:48:17 AM CET 2024

nach dem ich in meiner Wohung so zu mir sage: "im Eichmann Prozess am Nürnberger Gericht, wo der Eichmann sagt er habe nur befehle befolgt" da ist zu erwarten dass diese Ausrede auch alle offiziere der Scheizer armee verwenden würden wenn sie wegen terrorismus auffliegen schaltet jemand wieder ICD10 G40.2 ein und fängt mit morddrohungen gegen marc jr landolt an

Tue Jan 16 07:49:40 AM CET 2024

Tue Jan 16 08:42:49 AM CET 2024

Unaufgeforderte Übermittlung:

darauf durch ermittlungsbehörden abgefangene kommunikation

* Chemitroden im Marc jr Landolts gesicht sprengen
* Vulkan aktivieren
* CIM Center Aktiveren
* Medulla Spinalis Lock auf marc jr lanodlts Neuralink aktivieren und ihn sich selber verstümmeln lassen

Pivot Elemente
Markus Richner v/o Vulkan <-?-> FESTO Robotik <-?-> CIM CENTER FHNW

Tue Jan 16 08:45:19 AM CET 2024
Patrick Marer: markus richner wird erschossen weil geheimhaltungskausle verletzt
        Maurer <- tarnung würde implizieren dass wirklcih patrick maurer droht?

Tue Jan 16 08:50:42 AM CET 2024

ich VERMUTE jetzt mal, da ist ein paar Offizieren der CH-Army eine Sicherung durchgebrannt bei der Erkenntniss dass sie wie Eichmann funktionieren [LOCK] [1] die scheinbar das online Backup meines PRIVATEN Tagebuchs lesen... rechtlich: vorerst Spekulation

[1] Pfisterer: baut die truppenmoral der offiziere wieder auf und schickt sie in eine extrarunde "Tiefenpsychologie"
-> hmmmm, zuspruch durch hansjürgli ??? wie bringen sie das ihren offizieren bei, dass sie zuspruch brauchen wenn sie doch alles super duper überlegene white supremacy nazis sind?

Tue Jan 16 08:53:07 AM CET 2024
unbekannt: das bedeutet krieg <- ich: ich vermute hitler hat das auch gesagt

Tue Jan 16 08:53:34 AM CET 2024



