Wed Jan 10 01:23:01 AM CET 2024

Wed Jan 10 06:55:55 AM CET 2024


unaufgeforderte übermittlung [LOCK:]

david utz macht als erstes am morgen seine töchter oder die tochter die als sklavin udn sündenbock vorgesehen ist fertig, so wird die tochter devoter als andere kinder [1] -- es sind massive psychische schäden zu erwarten.

Falls diese übermittlung stimmt sollte das so schnell wie möglich abgeschaltet werden 


[1] david utz lädt munition in seine pistole und zielt auf sein knie, das sei der befehl eines offiziers die polizei so zu fernsteuern dass sie auf mich schiessen [2]

[2] unbekannt: wechselt das in "das würde eine chemitrode an marc jrt landolts knie auslösen"

Wed Jan 10 06:58:44 AM CET 2024


Wed Jan 10 07:01:08 AM CET 2024

david utz: die zürich versicherung hat bereits 1998 sehr viel schmiergelder in der pfadfinderabteilung adler aarau verteilt

urs blum: david utz du bist jetzt tod [1]

[1] Marc-Georg Landolt (1950) oder TTS: TOD aber lauter

Wed Jan 10 07:02:03 AM CET 2024

morgentlicher militärsicher offiziers death circle der grad mal terror gegen zeugen, opfer, ausiten ... macht, nicht sehr nett ihr MONGOS ...

Wed Jan 10 07:02:53 AM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke


Wed Jan 10 08:06:38 AM CET 2024

urs blum: david utz hat damals gesagt, dass er jemanden kenne der [LOCK] [UNLOCK] der jeden morgen als erstes eine Line Speed ziehe. David Utz hatte damals so zugriff auf marc jr landolt und so dafür gesorgt, dass er verschläft und den job bei ABB verliert. [1]


jemand umformuliert es
p1: david utz hat gesagt, dass er jemande kenne, der jeden morgen als erstes eine line speed konsumiere
p2: mit speed hat man zugriff auf das militärische neuralink-glasfasernetzwerk <- ich: das ist ja auch irgendwie esoterisch
p3: job bei ABB verloren 
p4: david utz und markus belser haben marc jr 3 Monate bearbeitet in einem keller / musikstudio bis er auch paar wochenenden XTC konsumiert hat, die monate wo marc jr landolt konsumiert hat haben markus belser und david utz versucht marc jr landolt zu adapteiren

Wed Jan 10 08:10:25 AM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

also die "netten" Herreon Offiziere sind grad wieder mal am ITERATIVEN Prisoners-Dilemma gescheitert

Wed Jan 10 08:11:41 AM CET 2024

m124 hörli malware

die zürich versichrung hat zugriff insbesondere auf mit medikamenten intelligenz geminderte psychiatrie patienten Europaweit

die Zürich Versichrung ist somit das Management - Cockpit der "Alien Factory" [1] [DELETED] [REBULT] und die Gümper die auch in der pfadi, pfadilokal war [LOCK] [UNLOCK] hat damals (allenfalls stolz angeberishc oder auch anprangernd zynisch leankend) ein "Alien Factory" tshirt getragen im Pfadilokal und arbeitet(e) in der Psychiatrie mit (afaik mit Kindern)

[1] F44.x und urs blum laufe jetzt amok 

Wed Jan 10 08:18:45 AM CET 2024

jetzt wurde die cyber-würgekette bei mir wieder aktiviert ---- nerv...

Wed Jan 10 08:20:55 AM CET 2024

Und nur FALLS das FEDPOL das auswertet, das ist rechtlich komplett hören sagen, bzw. pfisterer der mit der FALSCHEN Schizophrenie Diagnose [1] wärde sagen "wahnsinn und spinnerei" 

und ja ich habe überhaupt keine Evidence für diese Aussagen, aber 

1. wissen die, dass sie einen autisten nur mit dingen ablenken können die in deren wissenslandkarte passen
2. wären die informationen schon lange viel näher an der wahrheit als dass den tätern üfisterer, utz und blum gefällt
3. wenn es kompett idiotisch wäre würde ich es nur dann protkollieren, wenn die schon stundenlan ICD10 g40.2 gegen mich aktiviert haben udn mich als unfreiwilligen [3] Lautspracher auf 2 beinen missbrauchen
4. denke ich von meiner Wissenslandkarte bzw. meiner Intuition, dass das nicht so komplett falsch sei kann, also protokolliere ich das und drucke das jeweils -- was ich jetzt grad wieder mal versifft habe [4]


automated JakShaving auf das schlüsselwort "FEDPOL"?
[1] eigentlihc wärs [2] autismus
[2] automatismus
[3] sprachsample mitstudent fricker (ic01 oder ia03, nicht mehr 100% sihcer) "spambot"
[4] melatonin metabolismus ist jetzt grad auf maxilmale [5] stufe geschaltet worden
[5] strasse 

Wed Jan 10 08:42:28 AM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

