Tue Jan 16 07:48:17 AM CET 2024

nach dem ich in meiner Wohung so zu mir sage: "im Eichmann Prozess am Nürnberger Gericht, wo der Eichmann sagt er habe nur befehle befolgt" da ist zu erwarten dass diese Ausrede auch alle offiziere der Scheizer armee verwenden würden wenn sie wegen terrorismus auffliegen schaltet jemand wieder ICD10 G40.2 ein und fängt mit morddrohungen gegen marc jr landolt an

Tue Jan 16 07:49:40 AM CET 2024

Tue Jan 16 08:42:49 AM CET 2024

Unaufgeforderte Übermittlung:

darauf durch ermittlungsbehörden abgefangene kommunikation

* Chemitroden im Marc jr Landolts gesicht sprengen
* Vulkan aktivieren
* CIM Center Aktiveren
* Medulla Spinalis Lock auf marc jr lanodlts Neuralink aktivieren und ihn sich selber verstümmeln lassen

Pivot Elemente
Markus Richner v/o Vulkan <-?-> FESTO Robotik <-?-> CIM CENTER FHNW

Tue Jan 16 08:45:19 AM CET 2024
Patrick Marer: markus richner wird erschossen weil geheimhaltungskausle verletzt
        Maurer <- tarnung würde implizieren dass wirklcih patrick maurer droht?

Tue Jan 16 08:50:42 AM CET 2024

ich VERMUTE jetzt mal, da ist ein paar Offizieren der CH-Army eine Sicherung durchgebrannt bei der Erkenntniss dass sie wie Eichmann funktionieren [LOCK] [1] die scheinbar das online Backup meines PRIVATEN Tagebuchs lesen... rechtlich: vorerst Spekulation

[1] Pfisterer: baut die truppenmoral der offiziere wieder auf und schickt sie in eine extrarunde "Tiefenpsychologie"
-> hmmmm, zuspruch durch hansjürgli ??? wie bringen sie das ihren offizieren bei, dass sie zuspruch brauchen wenn sie doch alles super duper überlegene white supremacy nazis sind?

Tue Jan 16 08:53:07 AM CET 2024
unbekannt: das bedeutet krieg <- ich: ich vermute hitler hat das auch gesagt

Tue Jan 16 08:53:34 AM CET 2024

Tue Jan 16 09:01:20 AM CET 2024

einer der Offiziere verrät in der selbstverschuldeten Aggression:

Die CH-Army wirft regelmässig cyber-Sprengfallen in Gruppen von ...

* Depressiven
* Suizidalen [US]
* Schizophrenen
* Vergewaltigunsopfern
* bzw. generell Sklaven (aus der Perspektive der Offiziere der CH-Army sind alle ausser sie Sklaven)
* nicht abschiessend

... um sie klein zu halten, und um sie davon abzuhalten diese White-Supremacy Dinge zu merken. also schon irgendwie "Ciel Voilé", sowohl als psychologische Kriegsführung gegen die Sklaven, bzw. generell Verschwörungstheorien, aber auch deren super-duper-GEHEIMNIS, dass die Oberen Ränge im Militär "gedeckt getarnt" sind.

Somit wären diejenigen welche Verschwörugns-Theorien upvoten und multicasten jeweils die landeseigene Armee (Screenshot from 2024-01-16 09-04-58.png, selber git commit)

[US] Urs Blum: sprgenfallen aktivieren und usa die schuld in die schuhe schieben

Tue Jan 16 09:07:18 AM CET 2024

Tue Jan 16 09:22:46 AM CET 2024

unaufgeforderte übermittlung:

Morde im Strassenverkehr, wie dort wo der Feuerwehrmann Gautschi der Feuerwehr Aarau eine Mutter mit Kind im Kleinwagen ermordet hat werden voraus berechnet und gerendert. Da ist logischerweise Achsmechanik der beteilgiten körper beteiligt

1. das CIM Center wurde "geheim gehalten" und durch ein Hotel ersetzt
2. im CIM [1] lernt man die Mathematik für Roboter Achsmeckanik, die so genau auch auf Menschliche Roboter angewendet werden kann
3. ... nciht abschliuessend => MEINUNG FAHNDUNG weil 2 Tote [2]

[1] urs blum: verratet den mcihel eichenberger, dann können wir mit sprengung von atomkrafterken drohen mittelbar unterschwellig
[2] urs blum: michele eichenberger war fan von key-west und wollte unbedingt eine greencard, das war nciht die CH Army sondern die US Army

Tue Jan 16 09:25:14 AM CET 2024

irgendwer: du redsch zvill urs 

Tue Jan 16 09:26:05 AM CET 2024

Tue Jan 16 10:28:55 AM CET 2024

unaufgeforderte übermittlung:

Morddrohung gegen Marc jr Landolt druch Hansjürg Pfsiterer

urs blum: sprengfallen neuenburgerstreasse aktiv, kein zugang zu marc jr lanodlts neuralink und philipp blum wird sprengen

ich:
egal ob das der urs blum, der pfisterer oder philipp blum ist, die werden nciht spregen nach dem der zeitungsartikel gesagt hat dsas der sprengstoff nur falsch gezäbht wurde

kein zugang zu neuralink

Tue Jan 16 10:30:49 AM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

[DELETED] [REBUILT] der "irgendwer" oben tönt meiner meinung nach wie der dr. hansjürg pfisterer, ev reicht das für Natural Language Processing, sprachlicher fingerabdruck

Tue Jan 16 10:33:16 AM CET 2024

dann ist schon seit einer weile wieder ICD10 G40.2 eingeschaltet und macht mich psychotisch und der loop { marc jr melde das jetzt dem fedpol } läuft, und so versucht dann urs blum und pfisterer mir seit 20 jahren immer wieder den 

* Amokläufer
* Suizidanzen
* suizidalen alakida Terroristen

unter zu schieben, bzw. einmal waren sie ehrlich und haben gesagt, es sei wegen den massenmails an behörden wo dann amtspersonen aufgeflogen sind dass sie nciht so ganz das tun was sie als eid geschworen haben

Tue Jan 16 10:39:51 AM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke




