Mon Jan  1 02:03:56 AM CET 2024

grumpy-cat-grrrrrrrrrrr, scheinbar geht der doooooooooooooooooooofe Cyber-Krieg auch gleich schon in den ersten Stunden des neuen Jahres weiter, SIGH

trotzdem allen ein gutes neues Jahr

Mon Jan  1 02:04:36 AM CET 2024

wichtig:

es sieht so aus, dass die Zürich Versichrung Aspiranten für Polizei, Richter, Staatsanwälte oder wichtige Menschen mit Drogen anfüttert um diese dann in deren erpresser-datenbank zu führen.

und da wäre jetzt auch ungefähr klar weshalb die die richtier brauchen, z.B will man von der firma Salt AG den simchip einer zielperson clonen lassen, braucht man dafür einen legitimen auftrag den irgend ein fahnder und/oder richtier unterschreiben muss

dann auch weshalb mri die Hostpoint siet monaten die IMAP zugriffs-logs nicht aushändigen will wäre ein indiz in diese richtung

dann dass telegram öfters mal gesperrt ist weil "ich mensche anschreiben würde die ich ncith kenne"
oder weshalb plötzlich mien github account mit sms multifactor ein anderes passowrt hat wäre so ein indiz

und die wussten damals schon, das ich für das alter von 20 so richtig hochbegabt bin in informatik, wollten mich logischerwiese auch in deren erpresserdatenbank, haben mich mit drogen versucth anzufüttern, hab ich dann aber den kontakt abgebrochen zu denne, dann "zufällig" von blums der zürich versichrung angelockt worden noch bevor ich claudine als mögliche partnerin in betracht gezogen hatte ...

... falls sie wie ich unser treueversprechen gehalten hat ist mindestens die verkupplung-paarung mit claudine etwas positives aus dieser situation, und sonst wenn untreu bitte einfahc nicht sagen, sonst werde ich massiv suizidal und würde nur noch perament suizid versuche machen

Mon Jan  1 02:10:15 AM CET 2024

blackhat's hätten im NormalFall mehr kriminelle Energie als WhiteHat's, somit davon auszugehen, dass blackhats versuchen amtspersonen mit drogen anzufüttern und erpressbar zu machen oder auch mit pädophilie wäre dann somit VERMUTLIHC ein typishcer Blackhat Schachzug.

Da wäre es allenfalls gut wenn man in der Ausbildung zum Plizisten, richter, anwalt ... da bissche mehr daaruf hinweisen würde und so eine art "psycholgoische immunologie" gegen so "Nettigekeiten" aufbaut (die gänsefüsschen in desem fall bedeuten anprangender zynismus, weil wirklich nett ist das ja nicht)

Mon Jan  1 02:23:34 AM CET 2024

Mon Jan  1 03:03:37 AM CET 2024

Markus Belser, philipp blum und patrick breidenbach liessen sich von urs blum einreden dass ich der böse jude sei und ich an allem schuld sei, weil seit jahren kommt immer wieder die anklage "Marc jr Landolt wurde zurecht ausgeschlossen, weil ich hätte auch den patrick breidenbach ausgeschlossen ...

was ich aber nicht habe, ich habe patrick quala breidenbach sogar an meine geburtstagsparty eingeladen, obwohl ich ihn eigentlich nciht so mochte habe ich ihn nicth aktiv ausgeshclossen...

einblendung cluadine den patrick breidenbach küssend im zyklon party, was bei mir weider eiinen suziid versuch auslöst meist

Mon Jan  1 03:05:26 AM CET 2024

unbenakknt
philipp, patrick und belser wissen dass marc jr landolt [URS LBUM; LOCK] nicht der täter ist, patrick, philipp und markus bleser haben vor über 22 jahren schon einen mordauftrag gegen marc jr landolt vo nder zürich versichrung bz.w der ch army angenommen

Mon Jan  1 03:06:37 AM CET 2024

dann wieder der loop { rache, rache, rache, rache, } während icd 10 g40.2 bei mir eingeschaltet wird. also ur sblum verrät die 3 herren und aktiviert dann bei allen induzierte epilepsie???

Mon Jan  1 03:08:30 AM CET 2024


unbekannt: rechtlich muss man patrick, philipp und belsser dann irgendwann wegen beihilfe zu mord bzw. mordverutschnugn verwahren

Mon Jan  1 03:08:56 AM CET 2024


sicherheits funktion am computer ausgehebelt worden, wieder mal neu installieren

also das wäre die m124 karte: sobald die zürich verischrung auffliegt und urs blum werden die terroristen philipp blum, patrick breidenbach und markus belser gegen marc jr landolt aktiviert, dann bezichtigen die einfach marc jr aldnot wegen etwas um nicht selber zu offensichtich als täter da zu stehen

Mon Jan  1 03:14:44 AM CET 2024

Mon Jan  1 04:15:57 AM CET 2024

grrrr... aber schon wieder neu installiert

Mon Jan  1 04:16:11 AM CET 2024

dann gabe es scheinbar auf telegram so etwas wie ein git rollback -- auch ncoh nie gesehen

dann wurde übermittelt:

mathias berner hat die chemitrdoe an marc jr landolt schulter gezündet, marc jr hat die wunde dokumentiert mit der frage wie er das selber beheben kann ohne ins spital zu gehen weil CORONA Zeit, mathias berner hat dann den leupold angelogen dass marc jr landolt sujizidal sei, und adss man marc jr landolts wohnung stürmen müsse, aber eigentlich ging es berner um das platzieren eines hardware trojaners in marc jr landolts computzer

die funktio0nenen des tronjaners sind

* computer sprengen
* computer blockeren
* ein usb port redirect auf eine art CD server mit falschen und infizierten distributionen von z.B. debian linux
* ...

Mon Jan  1 04:19:42 AM CET 2024

dies hat partrick breidenbach verraten, weil der einzige der einklagen kann, dass marc jr landolt damals den patrick breidenbach im pfadilokal gönhardweg ausgeschlossen hätte (was marc jr labndolt nicht hat, patrick durfte sogar an marc jr landolts gebrutstagsparty) wäre der patrick breidenbach

somit sollte FEDPOL / INTERPOL falls diese übermittlung auf neuralink aufgezeihcnet werfden konnte dne patrick allenfalls in uhaft steckne, der patrrick kann dann den philipp blum verraten, der philipp blum den urs blum und der urs blum die zürich versicherung welche systematisch polizei und justiz im kanton aargua und vermutlich auch in andern kantonen unterwandert

Mon Jan  1 04:22:50 AM CET 2024

urs blum oder sprachsynthese: ich machdi chalt marc jr 

Mon Jan  1 04:23:15 AM CET 2024

dann ist immer zu diesen zeiten entweder er 20 jährige kiffer NPC im 7. stock eingeschaltet oder etwas in meiner wohnung richt nach opium oder so etwas, ein geruch den ich das erste mal in der psychiatrie gerochen habe als berner mich dort verwahren liess

somit wäre der herr güdel (Station H7.2 und Faro stiftung) udn sein kollege so etwas wie von matthias berner angestellte langzeit stalker, das wären jetzt 3 jahre, bei einem angenommemnen budget von 50'000 pro jahr muss man davon ausgehen, dass die kantonspolizei und die zurrich verischrung eune gemeinsame buchhbaltung hat für solche dinge

übermittlung:
3x 50k = 150k was für einen 45Mia konzern nicht mal taschengeld ist <- ich: soll das von der gemeinsamen buchhaltung ablenken, weil die gemeinsame buchhaltung wäre die CH-Army ???


Mon Jan  1 04:27:00 AM CET 2024

urs blum oder sprachsynthese: ich machdi chalt marc jr 

Mon Jan  1 04:27:02 AM CET 2024

also sobald man der poizei beweisen kann, dass sie eine meldung bekommen haben die die mächtigen täter statt den sündenbock überführt, egal ob das per mail-logs ist oder mit der übergabe des ausdrucks an die alte frau beim empfang im polziei-gebäude in der telli wird man wieder mit verwharung bedroht

also viele polziisten wären bereits auf der schmiergeldliste der zürich verischerung bz.w der CH-Army

Mon Jan  1 04:33:59 AM CET 2024

leibe geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

Mon Jan  1 04:35:09 AM CET 2024

dann wurde auch noch übermittelt während des neu aufsetzens des computers, dass wenn urs blum das blackhat hacker mongo team der zürich vresichrung gegen mich aktiviert schickt er immer philipp blum, patrick breidenbach etc. mit sprengfallen los um sich so [LOCK] ncoh mehr geltung vreschaffen zu können
-> und dass man das glauben muss geht auch erst seit dem Zeitungsartikel mit "sprengstoff von waffenplatz aarau weggekomen" der aargauerzeitung

Mon Jan  1 04:49:36 AM CET 2024

dann wurde auch übermittelt, claudine blum müsse mir das messer immer dann in den rücken stecken, wenn echte sprengfallen im umlauf seien, das führt bei mir immer zu einem suizid versuch, apropos karte "vertrauenspreson missbrauchen" (spam03 karte)

Mon Jan  1 04:55:45 AM CET 2024

dann mir die wohnung nehmen, dass ich alle bücher fortwerfen muss weil drohende obdachlosigkeit und dvd's weggeben muss, ist auch wie nach einem angriff die brücke hinter sich abbrennen, so könnte ich nciht belegen woher ich welche quellen habe

also der herr jürg stalder wäre auch ein zensur-attentäter der schweizer armee bzw. der zürcih verischrung

Mon Jan  1 04:56:50 AM CET 2024

dann für alle gutartigen gleichaltrigen und jüngeren und die wenigen gutaltrigen älteren die es ncoh gibt, hier sieht man wieder sehr schon, wie das ITERATIVE Prisoners Dilemma funktionert, am schluss verraten sich alle gegenseitig, 

Mon Jan  1 04:58:45 AM CET 2024


eagle eye sieht man auch schön wie ein management cockpit funktionieren würde, viele player die von sich gegenseitig nciths wissen und zum selben zeil zuarbeiten -- ist aber auch z.B im buch deamon/darknet die szene mit den "kill all spammers" mit der übergabe der pistole

Mon Jan  1 07:58:43 AM CET 2024
leibe geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

schamanisches Interface mit Pädo-Wunschbrunnen detected

* Näh-Hexerei
* Windows-Mausgesten generve
* Elektronik-Eso-Hexerei
* ...

- somit gäbe es eine Abstrakte Klasse "Schamansiches Interface"
- somit könnten die als grösseres Täternetzwerk auf Zeugen wie mich einwirken ohne DIREKTEN zusammenhang
- Somit wäre die abstrakte klasse diskrete mathematik

abstract class SchamanicInterface
{
  abstract void dreinSchlagen(){}
  abstract void sexuellBedrängen(){}
  abstract void ICD10_G40_2(){}
  abstract void Pawlow(){}              // <- das impliziert vermutlich meist ein auftragskiller team
  abstract void kettenReaktionVerursachen(){}
  abstract void SprengfallenDruhungenGegenMarcJr(){}
  abstract void menschenAusDemUmfeldTriggern(){}    // also das wäre in Telegram vermutlich relativ einfach, deshalb hat Jake "Reverse Targeting" gesagt
  abstract void ...(){}

  
[DELETED] [REBUILT]
wie urs blum immer die geisteskranke margrit und georg vorgeschaltet hat scheine ich auch vorgeschaltet zu sein, 
HYPOTHESE: und bevor die über das schamansiche interface jüngere vergewaltigen können müssen die an mir vorbei, für mcih mähsig toll, aber die jüngeren würde es beschützen

Mon Jan  1 08:03:29 AM CET 2024
leibe geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

dann wäre das mongo-development-terror-netzwerk vermutlich an der abstrakten klasse am ändernungen am machen (z.B HTL/FHA/FHNW ic01 und ia03?)

dann gäbe es auch ein dem SchamanischenInterface übergelagertes "sicherheits-system" dass verhinder dass man cyber-vergewaltigungen verhindert
-> also "what teddy saw" um es als kunst auszudrücken

abstract class aboveSchamanicInterface      // <- dieses ding hätte völlig ein anderes ziel als jüngere und kinder zu cyber-vergewaltigen
{
  abstract 

}





