Mon Jan 15 02:36:16 PM CET 2024

Also ich VERMUTE, dass die Strafakten-Erpesser-Datenbank der Zürich Versicherung den Haupt-Zweck hat illegale 0days und backdoors und illegale malware zu schützen. Diese brauchen alle Sicherheitslöcher, und unveröffentlcihe sicherheitslöcher (0days) sind selten und teuer.

somit würde die Zürcih Versichrung ihre Malware damit schützen, dass sobald ein Nerd wie ich einen Glitch bemerkt der ein hinweis auf eine Malware ist, dass dann 10 - 100 Strafakten aus dem Umfeld des Nerds freigeschaltet werden. immer mit nru so wenig evidence, dass es nicht für eine anklage reichen würde

das finde ich irgendwie SHITTY, das sollte man irgendwie korrigieren

Mon Jan 15 02:39:02 PM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

