Tue Jan  2 03:50:58 AM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

unaufgeforderte übermittlung:

urs blum:
offiziere wie philipp blum vergewaltigen besonders gerne menschen die bereits verletzt sind, also offiziere wären generell nekrophil, bzw. wenn das opfer ncoh lebt wäre das ein plus punkt

philipp blum:
david utz [FTT PRE DLETE DAVID UTZ] war auch nekrophil mit der sabrina lüthi

Tue Jan  2 10:52:06 PM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke


philipp blum:
dominik brändli war mit der pasquale von arabien auch nekrophil
-> dieser datenpunkt impliziert, dass das mit hoher [ö] war scheinlichkeit wirklich philipp blum ist

[ö] david utz:; sprengafalle aktivier4en <- die offiziere schützen sich gegenseitig vorm auffliegen mit sprengfallen? 

ö was der david 1999 schon immer gesagt hat sieht ein bisschen wie eine handgranate aus, zumindest in der font monospace

Tue Jan  2 10:55:21 PM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

ruedi möller löscht: band of brodhers ist der gehiemcode sich als offiziere gegenseitig mit sprengfalllen vomr auffliegen und eine verahrung in einem zivilen gericht zu schützen

Tue Jan  2 10:56:01 PM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

dann hiesse das TECHNISCH, dass das Waffen-Tracking System der CH-Army logischerweise erkennt wenn ...

* eine Waffe geladen wird
* eine Sprengfalle oder Richtladung aktiviert wird
* bei einer Handgranate der Stift gezogen wird

... zB in der Nachbarswohnung 

dann schaltet scheinbar grad ein grösseres militärsiches Terrornetzwerk in meine Raum-Überwachung, Neuralink ... bzw. wirkt das eher wie wenn es [w] development team wäre. Und das development team besteht ausschliesslich aus mördern, blackhats und auftragskillern, Kritiesche masse, somit wäre dieses Development-Team bzw. deren HR darauf bedacht keine whitehat's einzustellen.

[w] urs blum sprachsample: Weine (marc) Landolt

Dann wird zeitgleich auch starker muskel-tremor eingeschaltet, was einen menschen massiv psychotsich macht, so ähnlich wie das Konzept von Wilhlem Reich "man hat mehr einfluss auf die Psyche, wenn körperliche berührungen beteiligt sind"

mehrere jüngere psychiatrie patienten hatten auch starken muskel-tremor, die hatten dann selbst vor mir angst, obwohl ich mir immer mühe gegeben habe korrekt und hilfreich für jüngere patienten zu sein

darunter war der 10 jahre jüngere mitpatient der einen C++ Compiler in C programmiert hat

also die Psychiatrie Königsfelden neben dem Waffenplatz Brugg wäre das vernichtungslager der CH-Army? bzw. diejenige die sie genug einschüchtern können und wieder versklaven können für das täternetzwerk z.B. software zu schreiben die werden nicht ermordet?

Tue Jan  2 11:41:33 PM CET 2024
"leibe" geisteskranke offiziere und zürich-versichrungs-blackhats, könntet ihr bitte euren bescheuerten cyber-krieg ohne mich führen im 2024, danke

