Sat Jan 20 11:45:00 AM CET 2024

ich hab KEIN Persönlichkeitsrecht verletzt im letzten Mail was jetzt auch ein Blog Artikel auf marclandolt.ch ist

Sat Jan 20 11:45:36 AM CET 2024

Sat Jan 20 05:18:50 PM CET 2024
unaufgeforderte übermittlung:

mord und terrordrohung druch die CH-Army gegen marc jr lanodlt, und die morddrohung soll verhindern dass ich protokolliere, dass sobald ich anfangen menschen zu supporten oder psychologie oder sochles beizubringen die GEISTESKRANKEN-TRIEBGESTEUERTEN-MONGO-OFFIZIERE anfangen Cyber-Sprengfallen in meiner Wohnung aufzustapeln und es dann mit "blablabla karma weil sich die last derer der marc jr landolt hilft auf ihn übertrage" rauszureden

Sat Jan 20 05:20:33 PM CET 2024

mein medulla spinalis neuralink wurde vermutliuch auch gahackt und die warten auf eine tasks wo man einenr gefahr ausgesetzt wäre bevor die TRIEBTÄTER-OFFIZIERE das aktivieren

Sat Jan 20 05:21:27 PM CET 2024

das FTT "Sprengfallen-Drohung" was Urs Blum bei mir geprägt hat wird jetzt exzessiv wieder aktiviert

FALLs irgendwelche anderen Patienten = unfrei[switch neuralink kanal/server, m163 karte]willige Lautsprecher auf 2 beinen zur zeit solches melden ist davon auszugehen das die CH-Army für heute abend / nacht wieder militär morde udn vergewaltiigungen gepaltnt hat

Sat Jan 20 05:30:55 PM CET 2024

dann ist auch ein neuuraink [BLOCKED] neurologen manipulations-team [LOCK] und ein Rechtsverdreher-Team mit Rechtsverdreher software im Bezichtung[BEZ]smodus

[BEZ] urs blum droht die bezirksschule aarau in die luft zu spürengen [BEZ] ist die prägung eines neuen ftt's, vermutlcih cnith durhcz urs blum selber sondern durch das triebtäter-neurologen-team

Sat Jan 20 05:32:55 PM CET 2024

liebevolles "den raben aus depressionsgruppen an den federn heraus schleifen" vom mir aktiviert consensus detection karte und diese divereses unheil


somit falls das FEDPOL grad mitliest chattr +a auf alle netzwerke bzw. logs

Sat Jan 20 05:35:57 PM CET 2024

ausserdem war draussen grad auch noch ein helikotper mit sehr tiefen rotoren geräsuchen, also nicht nru so ein REGA helikopter, das wäre somit eine nonverbale bzw. akkustische morddrohung gegen ganz aarau?

somit wäre es auch toll zu wissen wieso so etwas eine überfluggenehmigung bekommt, das schüchter vulnerable menschen wie mich ein, und auch desire L. hat schon gesagt dass irh das anst machen. somti n >= 2

Sat Jan 20 05:37:22 PM CET 2024

über mein sprachzenturm neuralink: "ich mach di chalt (marc jr)"
impliziert schweizer, tönt nicht wie nachgesprcohenes schweizerdeutshc

dann grillen die meine handrücken wieder

dann diverse weitere körperfunktionien, room01 karte

Sat Jan 20 05:38:59 PM CET 2024 -10 sek
urs blum: sprengfallen aktivierne

Sat Jan 20 05:39:18 PM CET 2024

dann war das ca. im Juni, die Militär-Helikopter warten statisch oft so aus ca. 2 km distanz, so dass man sie nciht hört, das war da die szene bei denner buchs der neben dme musikhaus zulauf ist...

Sat Jan 20 05:42:21 PM CET 2024
irgendwer:
flugüberwachung => Action Recognition: Lauernde Helikopter |--> FEDPOL aktiveiren

ich:
mag menschen die in algorihtmen denken

Sat Jan 20 05:43:26 PM CET 2024


