Mon Jan  1 02:03:56 AM CET 2024

grumpy-cat-grrrrrrrrrrr, scheinbar geht der doooooooooooooooooooofe Cyber-Krieg auch gleich schon in den ersten Stunden des neuen Jahres weiter, SIGH

trotzdem allen ein gutes neues Jahr

Mon Jan  1 02:04:36 AM CET 2024

wichtig:

es sieht so aus, dass die Zürich Versichrung Aspiranten für Polizei, Richter, Staatsanwälte oder wichtige Menschen mit Drogen anfüttert um diese dann in deren erpresser-datenbank zu führen.

und da wäre jetzt auch ungefähr klar weshalb die die richtier brauchen, z.B will man von der firma Salt AG den simchip einer zielperson clonen lassen, braucht man dafür einen legitimen auftrag den irgend ein fahnder und/oder richtier unterschreiben muss

dann auch weshalb mri die Hostpoint siet monaten die IMAP zugriffs-logs nicht aushändigen will wäre ein indiz in diese richtung

dann dass telegram öfters mal gesperrt ist weil "ich mensche anschreiben würde die ich ncith kenne"
oder weshalb plötzlich mien github account mit sms multifactor ein anderes passowrt hat wäre so ein indiz

und die wussten damals schon, das ich für das alter von 20 so richtig hochbegabt bin in informatik, wollten mich logischerwiese auch in deren erpresserdatenbank, haben mich mit drogen versucth anzufüttern, hab ich dann aber den kontakt abgebrochen zu denne, dann "zufällig" von blums der zürich versichrung angelockt worden noch bevor ich claudine als mögliche partnerin in betracht gezogen hatte ...

... falls sie wie ich unser treueversprechen gehalten hat ist mindestens die verkupplung-paarung mit claudine etwas positives aus dieser situation, und sonst wenn untreu bitte einfahc nicht sagen, sonst werde ich massiv suizidal und würde nur noch perament suizid versuche machen

Mon Jan  1 02:10:15 AM CET 2024

blackhat's hätten im NormalFall mehr kriminelle Energie als WhiteHat's, somit davon auszugehen, dass blackhats versuchen amtspersonen mit drogen anzufüttern und erpressbar zu machen oder auch mit pädophilie wäre dann somit VERMUTLIHC ein typishcer Blackhat Schachzug.

Da wäre es allenfalls gut wenn man in der Ausbildung zum Plizisten, richter, anwalt ... da bissche mehr daaruf hinweisen würde und so eine art "psycholgoische immunologie" gegen so "Nettigekeiten" aufbaut (die gänsefüsschen in desem fall bedeuten anprangender zynismus, weil wirklich nett ist das ja nicht)

Mon Jan  1 02:23:34 AM CET 2024

Mon Jan  1 03:03:37 AM CET 2024

Markus Belser, philipp blum und patrick breidenbach liessen sich von urs blum einreden dass ich der böse jude sei und ich an allem schuld sei, weil seit jahren kommt immer wieder die anklage "Marc jr Landolt wurde zurecht ausgeschlossen, weil ich hätte auch den patrick breidenbach ausgeschlossen ...

was ich aber nicht habe, ich habe patrick quala breidenbach sogar an meine geburtstagsparty eingeladen, obwohl ich ihn eigentlich nciht so mochte habe ich ihn nicth aktiv ausgeshclossen...

einblendung cluadine den patrick breidenbach küssend im zyklon party, was bei mir weider eiinen suziid versuch auslöst meist

Mon Jan  1 03:05:26 AM CET 2024

unbenakknt
philipp, patrick und belser wissen dass marc jr landolt [URS LBUM; LOCK] nicht der täter ist, patrick, philipp und markus bleser haben vor über 22 jahren schon einen mordauftrag gegen marc jr landolt vo nder zürich versichrung bz.w der ch army angenommen

Mon Jan  1 03:06:37 AM CET 2024

dann wieder der loop { rache, rache, rache, rache, } während icd 10 g40.2 bei mir eingeschaltet wird. also ur sblum verrät die 3 herren und aktiviert dann bei allen induzierte epilepsie???

Mon Jan  1 03:08:30 AM CET 2024


unbekannt: rechtlich muss man patrick, philipp und belsser dann irgendwann wegen beihilfe zu mord bzw. mordverutschnugn verwahren

Mon Jan  1 03:08:56 AM CET 2024


sicherheits funktion am computer ausgehebelt worden, wieder mal neu installieren

also das wäre die m124 karte: sobald die zürich verischrung auffliegt und urs blum werden die terroristen philipp blum, patrick breidenbach und markus belser gegen marc jr landolt aktiviert, dann bezichtigen die einfach marc jr aldnot wegen etwas um nicht selber zu offensichtich als täter da zu stehen

Mon Jan  1 03:14:44 AM CET 2024

Mon Jan  1 04:15:57 AM CET 2024

grrrr... aber schon wieder neu installiert

Mon Jan  1 04:16:11 AM CET 2024

dann gabe es scheinbar auf telegram so etwas wie ein git rollback -- auch ncoh nie gesehen

dann wurde übermittelt:

mathias berner hat die chemitrdoe an marc jr landolt schulter gezündet, marc jr hat die wunde dokumentiert mit der frage wie er das selber beheben kann ohne ins spital zu gehen weil CORONA Zeit, mathias berner hat dann den leupold angelogen dass marc jr landolt sujizidal sei, und adss man marc jr landolts wohnung stürmen müsse, aber eigentlich ging es berner um das platzieren eines hardware trojaners in marc jr landolts computzer

die funktio0nenen des tronjaners sind

* computer sprengen
* computer blockeren
* ein usb port redirect auf eine art CD server mit falschen und infizierten distributionen von z.B. debian linux
* ...

Mon Jan  1 04:19:42 AM CET 2024


