

Hallo gelber @

ich bin NICHT Dein Feind, ich hab einfach wirklich ein generalisiertes Traumata vor älteren Menschen, und das ist nicht nur weil ich als Kind im Keller gehalten wurde, nicht nur weil die Eltern mit mir mit 5 Pädophilie Fotos gemacht haben (mit 5 sind es KEINE Babyfotos mehr) und nicht nur weil die mir im alter von 10 Jahren da unten Elektrokabel "hingehäckst" haben.

[FTT RECOGNITION NEURALINK Prä-DELETE Trauma Kontext s**ueller Integirtät] [REBUILT aus Neuralink.log] Ich bin 45 Jahre, habe aber immer noch extrem mühe worte wie s**, Sch***z, Gangb*** und solche Dinge auszusprechen, udn das ist weil man schon meine ganze Kindheit mich über drohungen gegen meine s**uelle Integrität getriggert und fremdbestimmt hat.


Also NICHT Dein Feind, aber Du vorsichtiger mit Jüngeren. Wenn Dir ein Autist sagt: "Deine Frisur ist SHITTY" solltest Du das nicht auf der Appelations-Ebene oder auf der Zwischenmenschlichen Ebene sehen sondern auf der Sachebene. Auch wenn die @f den Schulze von Thun doof findet ist es DENNOCH ein brauchbares Modell.

Der Autist würde Dir noch GRATIS dabei helfen die Frisur zu reparieren -- Frisur jetzt nur als Metahpher, weil das würde körperliche Berührungen beinhalten.


Den Rabie einen "Vampir" zu nennen war von Dir nicht böse gemeint, aber Rabie ist fast 20 Jahre jünger als Du. Es verbessert Deine Situation wenn Du einen jüngeren fallen lässt, ABER es verschlimmert Rabies Situation, und deshalb habe ich bisschen Böse.

@r, gerne das dem Rabie auch weiterleite und in tätscheln, weil es ist gut, dass er sagt wie es um sich, seine psyche steht, auch wenn er das mit Sticker tut statt das Science-Paper dazu zu nennen. Rabie hat ein gutes "Hilfesuchverhalten", und zwar will einem oft die Therapie austreiben zu diesen Dingen ehrlich zu sein, aber debugging information von sich zu geben ist IMMER sinnvoll.


Das mit der Löffel-Energie, was Du mir geschickt hast ist eine schöne Metapher, ABER es löst das technische Problem nicht

Puzzle:

🧩 Omnipräsente Überwachung, nicht nur Hand, nicht nur PC-Computer, allenfalls sogar der Toaster
🧩 3D RaumÜberwachung mit Objekt-Tracking, bzw. findet man das im Netz unter "Waffen-Tracking-System", der Mist ist militärisch
🧩 Action Recognition
🧩 Object Recognition mit Action Recognition -- hackaday -- Bewegungsfelder. Also wenn man eine Pullover anzieht, macht man immer so ungefähr die selben Bewegungen, also weiss das Waffen-Tracking-System ohne Kamera, dass es sich um einen Pullover handeln müsste
🧩 Algorithmus der an alle Deine Objekte und Vorgänge dran saut (vermutlich irgend ein reinforcement-learning-schrott-KI-Dingsie)


Dann ich kenne einige Autisten, die so um die 20 auch noch eine Schizophrenie-Diagnose aufgedrückt bekommen haben weil sie an dieser SHITTY WELT zerbrechen. Wichtiger aber für Deine Situation:


Wenn UNBEKANNT bei Dir an alle Action-Recognition-Löffel dran-saut, dann gäbe es für diese Natürliche-, Juristische- oder Zombi-Person irgend einen Grund oder ein Motiv dafür. zB. bei mir ist das schlimmer geworden, als ich Satan erklärt habe, dass ich jetzt Revision-Save-Data-Storage [1] habe.

Also rein spekulativ-hypothetische-spinner-Spekulation, würdest Du jetzt in Deinen Auto-Radios für Oldtimer insgeheim noch einen USB-Stick mit Hardware Schreibschutz und in Alu-Hut Verpackt gegen EMP verstecken, dann wäre VERMUTLICH Satan @ MilitaryDictatorShip möglicherweise eventuell aber nicht ganz sicher nciht so erfreut über Dich, wenn Gleich ich auch genau solche Dinge mache -- blöder Satan


[1] Revision-Save-Data-Storage ist der Fachbegriff für "hahaha Satan @ Militär, das kriegst Du nicht gelöscht und zensiert




