2022-02-24 17:44

anhedonie, vorhin auf dem balkon gestanden und über suizid nachgedacht

keine freude mehr am programmieren
keine freude mehr am musik machen
keine freude mehr am tv schauen
keine freude mehr am essen
keine freunde
alleine
vater dem ich sage es geht mir nicht gut hängt nahc ein paar komplett behinderten tips wie "du müsstest freunde haben" ab weil er entweder überfordert ist oder grad mit sonst etwas beschäftigt ist, er kann sowieso nichts ohne margrit entscheiden, diese dinge entscheidet sie jeweils und da ist er hilflos oder unbeholfen

tagebücher auswerten ... bringt auch nichts
methodisch inkorrekt hören ... keine lust
krieg in der ukraine, weshalb wieder einen krieg beginnen?


positives: allen in meinem umfeld geht es so gut dass sie keine einsicht haben dass es menschen schlcht gehen kann


