Tagebuch Wed Jan 11 01:16:58 CET 2017 @

Schachnovelle Teil 2 ( die PC Variante
<mansplain>

ungesehen nen auftragskiller zu bekommen ist nicht nur ein HUMINT problem
sondern dies ungesehen zu tun auch ein COMINT Problem (CISSP Urs B.?)

und die Astrid B. wiirde die Elfie Riela kennen, Mutter vom CIA-Hawaii-Strandhaus
Gabriel Riela, *E*

Astrid B, Stalkt Marc jr landolt immer iiber sein retinaCcD chip, astrid B sieht
es gerne wenn marc jr landolt blutverschmiert (COMINT?

und die Familie B hat marc jr landolt diese wohnung ausgesucht, also gehen
die anderen 6 Morde auf das Konto von Urs, Martin und Astrid B und den Rielas

drum kann astrid b auch suizid versuche von marc jr landolt aktivieren
mit inklusive intensivstationsaufenthalt wo astrid dann auch da im
Kantonsspital aarau war und den arzten gesagt hat sie sollen das nicht
weiter analysieren, und genau so gut auch Suizid-Versuche abbrecheff

"170111. txt" 21L, 915C written 21,67 ALL

