responsible disclosure
herr jiirg stalder wird allenfalls von dem betreiber der “netten" infastruktur
lim Rombachtali dazu abgerichtet einen polizisten zu erschiesesn

Datenpunkt 1: Kind von Jiirg Stalder dass Down-Syndrom [1] hat dass immer
Tatii Tatii Tatii macht
=>Generalisierte Angst wegen dem was Jiirg STalder bereits
verbrochen hat, ... => SCHUSSWAFFE VON JiiRG STALDER KASSIEREN!

Datenpunkt 2: neue mieterin hat ev. auch etwas wie das Down-Syndrom

also zuerst den mut fassen vor kennys schlafzimmer ein einschussloch zu machen
dann steigern und marc jr tnaodlt erschiessen und dann einen polizisten etc...
ZUGER ATTENTAT *E*E*E*E*E* in vorbereitung

deshalb blendet es marc jr landolt immer fahrzeuge mit dem Zuger autokenntzeichen ZG auf der 5
itrasse ein sobald eines verfiigbar ist (normalverteilung)

lund somit wiirde marc jr landolt immer auf die fahrzeuge fokussieren und
Inciht merken, dass sie dne jiirg stalder gard zum nachsten attentater
labrichten....

zur zeit rein spekulativ, aber falls es zutrifft grob fahrlaéssig das nciht an
lbehérden weiter zu leiten

"170119. txt" 117L, 4426C written 113,0-1 95%

