KASPERSKY Goal Website FreeTiale | Stettan search Q

Products & Services Coniine Shop Downloads Support About Us
Home -+ Online Shop + For Home + Renew yur lense
rorhome License Renewal & Upgrade Center sep @-@-@
ep Oy
New Customers, ‘Welcome to the Kaspersky Lab License Renewal and Upgrade Center. we \
a a
© DEER ETEY license product cart
ee Here you can renew your productlicense(s) or purchase even more comprehensive
roc oT nee? protection with a discount Please be aware that only users wih valid ul-year(s)

ourfctica Tcenses can renew a icense or get escount on oer Kaspersky products, you area ial version usr, please goto the Aer the
* After the Trial Trial page.

Existing Customers To geta discount, please enter your license information below and click on the ‘Validate License’ button. License information does.
«Renew your licence not mean the acvtion code; iste unique Wertier of your podut. Te Screenshots below wil help you locate the leense

Information for your product. Please enter your License information careful fo avoid eros.

'* Change product / Upgrade ‘your P yor
+ Special fers - ;

aa Enter your license number here:
> Howto Buy Validate License
+ Auto Renewal Serie
+ eStore Security
» Customer Care Center

How to find your license information:

GerCarlieut Version 2012 Version 2014 PURE Version 2010 Version 2009 Mobile Security

For Business

‘Open your Kaspersky Lab application, You can do so by
licking on the icon in the bottom righthand comer of
your creen in the system tray near the clock

Click on License, which can be found along the bottom of
|. the window within the main window of the application. A
new License Manager window will then appear.

Your License information wil be ceplayed in the fomat
3, wooceossoo000000.

Q Clk hereto enlarge
Products for Home: Products for Enterprise Business: For Software Users: Stay connected:
‘Kaspersky PURE Kaspersky Open Space Security Buy online

Kaspersky Internet Security 2012 Kaspersky Targeted Security solutions Renew license goes
Kaspersky Internet Security Special Kaspersky Hosted Security Services Get updates

Ferrari Edition Training & Certification Tiyfor free

Kaspersky Anti-Virus 2012 How to buy CEES

Kaspersky Anti-Virus 2011 for Mac “Technical Support: ‘About Kaspersky Lab
Kaspersky Mobile Security 9 Products for Small Office: For home products Why Kaspersky?
Kaspersky Password Manager Kaspersky Small Office Security For business products Press Center

‘Compare products

© 1997 ~ 2011 Kaspersty Lab ZAO
Al Rights Reserved. Industry-leading Antivirus Software SiteMap | Privacypolicy | Contactus | Send us.a suspected virus,

