‘Angemeldet als Buck. J Abmelden 7 Profil bearbeiten __ Private Nachrichten @ Moderation <;} Administration

Q Thema durchsuchen

Portal [P)kalender QZ Mitglieder QZteam & karte

@ BC Independent eV. » @) Monstertrucks » (}} Monstertrucks allgemein »

lint Was sollen das fiir Einlagen sein?

BE) 21.08.2011, 14:25 r

Was sollen das fiir Einlagen sein?
Hi,

Ich habe bel Towerhobbies Reifen flr meinen E-Maxx bestelit: Pro-Line Masher 3,2" (#1075-00)
In der Beschreibung stand "mit Einlagen" (foam inserts).
Soll das auf dem Bild die Einlage oder eine Verarschung sein?

Welche Einlagen brauche ich fur diese Reifen und wo kriege ich die her?

Danke.

Dieser Beitrag wurde bereits 2 mal editiert, zuletzt von »Maxxx« (24.08.2011, 01:30)

J Verwarnen i) Melden | # Bearbeiten = Zitieren| <>

modell-bomber
Fortgeschrittener
oe

BE) 21.08.2011, 14:44 z

das auf den bilder sind die einlagen.
was hast du erwartet?

Asso B44

§S@byr-ioBa0 HYPER 9 BL CONVERSION \C@byy
Spektrum DX25

BISCHOFSHEIM!!!!!!!

od Verwarnen|/ 8) Melden|| 9 Bearbeiten ?

[Ey 21.08.2011, 15:03 z

Ich habe eine deutlich passgenauere Form und GréBe erwartet, wie ich sie von meinen Dutzend anderen Reifen kenne, darunter Axial, HPI, aber auch Pro-Line (Crime
Fighter MT, BowTie 40, Road Rage 40). Da waren immer passgenaue Einlagen dabei, die komplett im Relfen verschwunden waren. So einen Riesenschwamm wie hier
sehe Ich das erste Mal.

Wo soll denn da noch Platz sein fur die Felge?

@Verwarnen || Melden ||P Bearbeiten @
B) 22.08.2011, 00:16 a
Die Eintagen sind ja nur rein gesteckt, also im Bereich wo nachher dle Feige sitzt, deswegen Ist auf dem ersten Bild auch dle Schlaufe von Oben nach unten
ao Paes aes
AS= BARS = BAEMEN
@ Verwarnen|/@) Melden || 2 Bearbeiten @

ChristianF
Profi
Beare

BE) 22.08.2011, 05:55 5

Es sind zwar keine geformten Schaumeinlagen wie heute meist (nicht immer) dblich.

Aber das funktioniert auch, nur verndnftig aufziehen ist wichtig.

jue Denn gibts an einer Stelle einen Wulst, geht die Einlage spiter kaputt oder verschlebt sich innen und der Relfen hat eine wahnsinns Unwucht.
Ich habe zuerst die Einlage in dem Reifen "vertellt™ dann den Reifen zusammen mit der Einlage vorsichtig auf dle Felge gezogen und immer darauf geachtet das die
Enlage "mit kommt” also nicht hangen bleibt.
Mig
Chris
‘J Verwarnen||a\ Melden|| Bearbeiten @
brazi [By 22.08.2011, 12:49 6
Anfanger
Ich nehme mal an, so wie Ich es auf dem Bild ersenen kann, dass diese Reifen nicht teuer waren? FG z.b 42 Euro und fur diesen stolzen Preis gibts auch bessere
Einlagen
J Verwarnen | Melden| # Bearbeiten Zitieren| | @
Maxx (2) 22.08.2011, 20:47 7
Schiller
Ps
Ich habe jetzt die Einlagen aus meinen Reifen Crime Fighter MT probiert. Die passen ganz gut, wie man auf dem Foto erkennen kann.
4 Es darfte sich um Artikel-Nr. PL-6198-01 handein.
kann mir jemand noch passende Felgen fur die Pro-Line Masher 3.2" (Standard-Maxx-GroBe) empfehlen? Die sollten méglichst kein oder wenn ja, dann nur sehr
wenig Offset haben.
‘J Verwarnen||a\ Melden|| Bearbeiten @
Klappstuhi-Manni fm 22.08.2011, 21:02 8
Meister
wore
Noch vor ein paar Jahren gabs die geformten Einlagen noch nicht und da waren die
alle so wie du sie jetzt bekommen hast.
Ich seh da auch kein Problem. Mach sie mal nass und lass sie dann trocknen. Die sind dann wieder
sch6n rund und mit ein wenig Geduld bekommst du die sicher auch ordentlich in den Reifen. Ist eben ein bisschen
Arbeit, aber die Reifen sind danach auch schén fest.
Ménchengladbach | Wir oftaniacs |
Woher soll ich wissen was ich denke, bevor ich hore was ich sage? @}
63502
‘J Verwarnen||a\ Melden|| Bearbeiten @
[) 22.08.2011, 23:21 9
Ein Fon tuts normal auch ziemlich gut, die Einlagen wieder in Form zu bringen. Einfach erwarmen und sie soliten sich wieder ausbeulen.
Andi
RC Modellbaufreunde e.V. ’
Neufahmn b. Swandro-fadetnauieunde ce’
Freising Losi 8ight ©)
3 Mugen MBXST S.E
e442 Academy GV2-SC
‘J Verwarnen||a\ Melden|| Bearbeiten @
Matt! fm 10.11.2011, 21:29 10
Fortgeschrittener
er
‘So heute bel bas, die neuen Badlands verklebt...
Beitriige: 169 Da musste man von den gezeigten Einlagen nen gutes Stick auf jeder Seite abschneiden damit man die Oberhaupt verbauen kann. (PL-1178-00) @
jue Ich habe noch das Gliick gehabt die alten Badlands PL-1132 zu haben, wo es noch passgenaue Einlagen gab. Ich Arger mich Jetzt schon, nicht 2 Satze gekauft zu
haben.
Ich wei nicht was Proline sich dabel denkt, wahrscheintich nichts, Hauptsache Geld verdienen.
Gibt es far die neuen Badlands denn schon passende Einlagen? Denn sowas will ich nicht nochmal erieben bzw. verbauen.
‘J Verwarnen||a\ Melden|| Bearbeiten @
ELLOCO [By 1022.20n2, 21:41 i
Schiller
2
@Matti:
Beitriige: 157 Das war ein Fehler!
jue Die Einlagen passen perfekt aber mit etwas Arbeit in die Reifen und auf die Felgen. Ein Freund hat sich die Reifen gekauft und wollte auch erstmal was
wegschnelden. Ich habe dann einfach mal die Felge in die Einlage gesteckt sodass der Rand der Felge mit dem Rand der Einlage gefluchtet hat. AnschlleSend habe
Ich die andere Seite der Einlage so lange gestaucht bis sie komplett auf der Felge lag.
AnschlleBend Stick far tack den Reifen dber dle Einiage/Felge und schon ist man fast fertig 4
Die "gestauchte" Einlage macht die Festigkelt des Rades aus, da der Schaumstoff durch das Stauchen fester wird. Schneldet man etwas weg Ist das Rad weicher bzw.
man kann den Reifen viel leichter eindriicken. Da der Schaumstoff irgendwann die Form behalt schwimmt der Relfen dann auf der Einlage.
Ich hoffe konnte mich verstandlich ausdricken #l=h@)
Grus Benny
Second place Is first looser
‘J Verwarnen||a\ Melden|| Bearbeiten @
Matt! fm 10.11.2011, 21:52 12
Fortgeschrittener
er
‘Ohne Witz das haben wir ja probiert.
Beitriige: 169 Und ganz ehriich bel meinem 1:10er Buggy war es das gleiche nur in kieiner....habe beim ersten Mal auch nicht die Einlagen beschnitten, was kam bel raus? Richtig
AaO ein total zerbeulter Reifen mit einer heftigen Unwucht. Habe die sogar 1 Tag ruhen lassen bevor Ich die geklebt habe.
Ich wei nicht wie man das sonst so machen soll...
Beim Reifen verkleben kann man ja nicht groBartig irgendwas falsch machen...die Einlage passte ganz elnfach nicht. Deswegen war Ja meine Frage, ob es nicht
andere Einlagen gibt.
‘AuBerdem finde Ich, Ist es ein RUckschritt ne Zeitlang passgenaue Einlagen mitzullefern und dann plétzlich mit der neuen Reifenserie, solche ObergroBen Einlagen
die nicht vernanftig passen, mit ins Paket zu legen. Ganz abgesehen davon, sind die Einlagen Im Durchmesser auch kompletter Murks. Die sind mal eben vom
Innendurchmesser so gro8 wie der AuSendurchmesser der Reifen.
So soll nicht persénlich sein, musste einfach nur mal meinen Arger Uber die neuen Einlagen von Proline ablassen.
mfg
‘J Verwarnen||a\ Melden|| Bearbeiten @
ELLOCO [By 1022.20n2, 22:08 3
Schiller
2

Hmmm... Beulen sind natirlich mies ! Die hatten wir bel dem Freund nicht.

Ich habe bei meinen Dirtbuster am Baja 5B auch passende Einlagen und bin damit nicht so ganz zufrieden. Der Reifen sitzt so locker auf der Einlage / Felge, dass ich
diesen mind. 10mm nach links und rechts bewegen kann.

Bei den Badlands auf der Hinterachse das gleiche, jedoch nicht ganz so extrem.
Gru Benny
Second place Is first looser

@ Verwarnen|/& Melden|| 9 Bearbeiten ?

[@) 12.11.2011, 06:28 14

die einlagen waren doppelt so breit wie der reifen. das hat unméglich gepasst. auch wenn was wegeschnitten wurde, musste die felge noch ziemlich rein gequetsch
werden. das waren die gleichen einlagen wie bei Maxxx, nur das die badlands n gutes stick schmaler sind als die masher.

Pistenschreck
‘Anfanger

Beitrige: 6

J Verwarnen i) Melden | # Bearbeiten = Zitieren| <>
fa) 12.11.2011, 16:24 15
Hallo,

ich habe die Schaumstoff- Einlagen verwedet. Funktionierte eigentlich ganz gut!
Felgen kann ich die von Axial empfelen! \J@lsv

7 »Pistenschreck« hat folgendes Bild angehangt:

J Verwarnen||@\ Melden|/  Bearbeiten ?
fa) 28.11.2011, 12:23 16
@Pistenschreck,du hast ja auch 40e1
@Maxx..
wegen den Einlagen der 3,2er,ich denke nicht das das an Proline liegt mit den lustigen Einlagen die du da hast.
Das liegt am shop wo du sie her hast.die haben sich die original Einlagen raus geholt und dir den Mall dazu gegeben.
Denn ich hab schon mehrere Satze Proline 3,2er ,und bel allen waren die "geformten” Einlagen dabel die du da auf den anderem Bild hast!
Die werden bel dem shop da noch schén Geld verdienen wenn die das bel jedem machen,denn die kosten Immerhin um die 15€ (die Einlagen).
‘Schau dir mal die RPM Revolver an,die Felgen gibts in zwel Farben und mit oder ohne offset.
Die schwarzen davon passen optisch gut zu den 3,2er Masher.Und stabil und leicht sind sie auch (mit Reifen ca 260g wenn Ich mich recht entsinne)
Ich muss aber das Vorurtell bestatigen das Proline wenig Service hat und doch recht geldgell Ist-Hatte schon paar mal mit dem Service zutun,.. echt das letzte!
Dieser Beitrag wurde bereits 1 mal editiert, zuletzt von »Neo83« (28.11.2011, 12:24)
‘J Verwarnen||@\ Melden|| J Bearbeiten ry

Matti
Fortgeschrittener

By 28.41.2011, 14:07 77

Bei den 3,2em sind eigentlich immer passende Einlagen dabel, nur jetzt hat Proline auf 3,8 umgestellt, kostet wohl weniger. (Braucht man weniger Gummi)

Und mit dieser Umstellung kommen auch die unpassenden Einlagen mit. Habe zum Glick noch ein Shop gefunden, der die alten Badlands auf Lager hatte und dort
sind passende Einlagen mit drin.

@ Verwarnen|/@ Mekden||g? Bearbeiten ?
Neos’3 fm 28.11.2011, 19:43 18
Schiller
a
Ich hab mir die alten Badlands gekauft.und die auf Proline 4er gemacht.
Beitrige: 115 Die alten Einlagen nur seitlich etwas ab geschnitten und die Flanken der Reifen.
402 od Verwarnen || a) Melden||# Bearbeiten|| 2 Zitieren| [@
‘CrazyChris fm 10.12.2011, 11:59 19
Fortgeschrittener
Hey,

méchte nur mal anmerken, dass ich letzte Woche meine Proline Big Joes bekommen habe, und da waren die selben Einlagen dabei wie auf dem Bild des
Threadstellers.

Habe sie dann fir ne Stunde Uber 1:8 Buggy Relfen gezogen ( passt genau) um sie wieder in Form zu bringen, und dannn haben sie wirklich wunderbar gepasst.

od Verwarnen|/ 8) Melden|| 9 Bearbeiten ?

®) Schnellantwort

Monstertrucks allgemein

iy Thema abonnieren yyy

2 Hilfe | @ impressum | i Statistik | 5) Forums-Regeln | 5) Nutzungsbestimmungen @ Stilandem | ¥) 27.12.2011, 16:34

Forensoftware: Burning Board®, entwickelt von WoltLab® GmbH
