auch nicht normale!! Darum geht es doch, oder?!)
Kommunikation unmdglich machen?

Im Alltag muss ich doch auch mit diesen Belastungen
klarkommen, oder? Ich halte von zu starker
Reglementierung wenig, da sie meistens auf ein Bedirfnis
des jeweiligen Administrators/-en zuruckzufUhren ist und
rein gar nichts damit zu tun hat, was die Leute in der
Gruppe wirklich brauchen.

1 Kommentar

p& Gefallt mir

@ Du

Top-Kommentare v

Ein Administrator hat die Kommentarfunktion fur diesen Beitrag
deaktiviert.

