19:48 OAS 8X Fill 22%8

= = a Psychosen.. Ql. >

Ebenso verweise ich auf Alek Sandra, die
dieses Jahr ihren Bruder verlor und der ich in
Absprache mit ihr und mit ihrer Erlaubnis mit
einem eigenen Posting und Fotos einen
Gedenkraum in dieser Gruppe gab am
23.07.2022. Ich hoffe @Alek Sandra —- das als
hilfreich zu empfinden ist nach wie vor der Fall
und Grund weiterhin in unseren Gruppen
geblieben zu sein.

Die Angehorige von Darius S. Hat die Gruppe
verlassen mit ihrem Schmerz.

Hatte ich bessere Méglichkeit gehabt sie
aufzufangen, hatte ich es sicher getan.

Zumindest bei Dir Alek Sandra war das der Fall
und konnte ich das "leisten".

Die Toten k6nnen nicht reden und mahnen.

Das k6nnen nur wir fiir sie tun und dafiir Sorge
tragen, dass ihnen keiner folgen muss >>> Zu
jung, zu unverstanden, ohne virtuellen Raum fiir
Verstandnis.

Herzliche GriiRe Q& Lowenherz

Il @ <
