22 Nachricht a

¢&s Mitglied von Psychosen & Schizophrenie 2.0 seit 8.
November 2021

Neueste Aktivitaten

weniger Stress (viel Ruhe / Natur) klein Stadt = mehr Stress

fo] Frank N. Lowenherz gefallt Jan VergeBens Kommentar: ,,Dorf =
= (geschaftiges Treiben mit Autos, Menschen) grok Stadt = sehr viel S...

Frank N. Lowenherz €) gefallt Arspaul Aryas Beitrag: ,Hallo wie geht
es euch? Wer hat Lust Fitness zu gehen?”

Frank N. Lowenherz (w) hat Gruppenmitglieds Beitrag kommentiert:
»Hallo Gruppenmitglied - willkommen hier & gute Hilfestellungen zur
Selbsthilfe sind gewtinscht! ¢9 . Wie lange Psychopharmaka zu neh...
