ition Merc: ae

o

Sile serveur est trop chargé, défaillant, ou siles options de sécurité empéchent la
‘communication, il se peut que I'activation automatique ne soit pas possible.
Dans ce cas, vous pouvez utiliser la procédure d'activation manuelle qi
décompose en quatre étapes:

1. Cliquez sur le bouton OK de cette fenétre.

2. Un fichier texte contenant votre code, un identifiant unique pour votre
machine et un code produit sera ainsi créé, Si vous faites cette action sur un
systéme sans connexion internet, copiez ce fichier sur une autre machine et
envoyez-le depuis cette derniére.

3, Copiez ces informations dans un courrier électronique et envoyez-le & notre
service d'activation [VO
‘support<activation.studio.support@visionobjects.com>]. Celui-ci créera un
fichier d'activation et vous le renverra par courrier électronique. Ce fichier ne peut
tre utilisé que sur une seule machine : celle depuis laquelle le fichier texte a été

4, Double cliquez sur le fichier ‘licence.lc’ en pice jointe du courrier
‘lectronique. Une application est alors lancée, qui se charge d'activer votre
logiciel.

