© Reply || > Forward) & Archive || @ Delete || More v
45Ph

» Clemens Sampl, SumOfUs <us@sumofus.org> #

Reply to hallo@sumofus.org wy
Me <mail@marclandolt.ch> te

Marc, in wenigen Wochen kénnte die EU den Weg ebnen fir Glyphosatverbote in ganz Europa.

se

im

Fordern Sie die EU auf, den Weg frei zu machen fir ein glyphosatfreies Europa!

Petition Unterzeichnen_

Marc,
ob im Familienfrihstick, dem Feierabendbier oder dem Geburtstagskuchen -- das unsichtbare Gift Glyphosat lauert in vielen Lebensmitteln unseres Alltags.

Das soll sich jetzt andern. Osterreich will ein Totalverbot von Glyphosat -- doch der Gesetzesentwurf braucht die Zustimmung der EU-Kommission.

Bayer und Co werden alles in Bewegung setzen, um das Verbot zu verhindern -- denn es ware ein Vorbild fur andere EU-Lander. Gemeinsam kénnen wir dem
Lobbydruck etwas entgegensetzen und dafiir sorgen, dass die EU dem ésterreichischen Glyphosatverbot zustimmt.

hi nt

Fordern fn i

Sait 2918 hat Ravar.Maneanta caine Arienahen fiir Lahhvina anf FLl-Ehane mahr ale vardannalt

‘Unreac
