Erfinder Jahr

Der Erfinder der Programmiersprache Smalltalk
benutzte als erster den _ Begriff bjekt
rientierte Programmierung, Schablonen gibt es
schon langer, z.B. Gutenberg und die
Buchstaben seiner Druckmaschinen. Eine Klasse
(Class) ist eine einzelne Vorlage flr einen
Teil einer kompletten Software, also 2z.B.
Name, Adresse, Wohnort, Tel... ware eine
Vorlage flr eine einzelne in einer
Adress -Software

Anwendungsfalle

Vereinfachung / Standardisierung durch "vor-
gedruckte" Vorlagen / (Software-) Schablonen

