Seen Hypothesi-
le Gruppe zing
gleichartiger Dinge Hypothese llen
Classifica-
tion
Formal
Operations

Formale Operationen

Reversibili- Deduction
ty Deduktion
Umkehibarkeit

Conservati-

on
Erhaltung

Jean Piaget (* 9. August 1896 in Neuchatel; + 16. September
1980 in Genf) i und Epi

Erfinder
Entwickungspsychologisches Model. Die Formalen Operationen
sagen dass sich ein Kind uberlegt "was passiert, wenn ich einen
Stein die Rutschbahn runterwerfe" (Hypothese), hat es die
Hypothese aufgestellt macht es Sinn diese auch zu testen, wo
dann meist auch schon der geistig eher weniger begabte
rumkommandierende Hauswart kommt, um seinen eigenen
Unmut am Kind auszulassen, es anbellt, Macht / Zwang
ausduben (Dopamin-Sucht). Besser ware zu erklaren, dass das
schlecht fur das Material der Rutschbahn ist, also Deduktion.

Anwendungsfalle
Idiotischen Nachbarn zu erlautern, dass es erzieherisch
wenig Sinn macht, mit Gewalt seinen Willen den Jungeren
aufzuzwingen; Eine Herleitung ware padagogisch besser

