Erfinder Jahr

Die meisten Kinder werden von Klein auf mit Gegenstanden +
Verhaltensmuster "ausgestattet", welche Krach machen, Satan
benutzt diese Funktionen (Stimuli-Reaktions-Habit), um z.B. bei
Andern (Opfern, Ziepersonen, TI's) z.B. Verfolgungswahn zu
schiren. Das Opfer wirkt psychotisch, was oft als Schuldgefuhl
interpretiert wird. Das andere Kind bekommt ev _ daftr
"Incentives" dessen nicht bewusst. Beispiel: ein 18 Jahrigee der
Grad ein Auto gekauft hat und den Motor aufhaulen lasst
Anwendungsfalle

Zielpersonen (die ev. zuvor mit dem _ Little Albert
Experiment geschadigt wurde) einschuchtern, Kinder: "Yay,
Gerausche machen (ungehort: dann werd ich weniger
ignoriert von den Eltern)"

