Leiche im Keller

Erfinder Satan Jahr ~0
z.B. Ein Stadtrat der einen Zieguner-Friedhof im Keller

hat oder ein Bundesland dass fur den Tod von vielen
Verdingkinder mittelbar oder unmittelbar
Verantwortlich ist. So kOnnen ganze Jurisdiktionen mit
"Wir werden euch verpetzen" unterwandert werden.
Oftmals Ereignisse und Taten die nicht korrigiert oder
gesuhnt werden kdnnen also 2z.B. Mord, eine
Vergewaltigung an einem Kind mit Rohypnol was das
Kind danach in den "Selbst"mord trieb...

Anwendungsfalle
Als globaler Geheimdienst kann man mit diesen Leichen
im Keller ganze Stadte unterwerfen = Folge: Tarot Karte
"The Tower"; Revision 2015 - PC Demo - Secret Society
https://www.youtube.com/watch?v=viU3qbxXolzw&t=2m45s

