Erfinder Jahr

Moral bezeichnet zumeist die theoretisch
Handlungsmuster, -konventionen, -regeln
oder -prinzipien einzelner Individuen,
Gruppen oder Kulturen. Besser wurde man
sagen Normen, Werte, Kategorische
Imperative, die der Allgemeinheit aber
auch dem Einzelnen dienen, so zu sagen das
Gegenstuck zu Egoismus. Heute ist leider
gehauchelte Moral Uublich
Anwendungsfalle

Das System (Sozio-Netzwerk) stabil halten und genugend
Reserven bilden damit es nicht kollabiert und/oder zu
einem Sodom & Gomorra (hebraisch aqInyi o170) wird.

