(A) Topfern / Bastelarbeiten

Erfinder Jahr
unverschuldet zum Studum rausgeworfen worden, hat
man z.B. Marc in nen Ton-Bastel-Kurs gesteckt,
der als "gute" Lektion Demut verkauft wurde, de
facto war's psychologische Kriegsfuhrung um Marc
mit sinnlosen Arbeiten zu brechen: “los, tu ein
bisschen Basteln du Versager"= einer
Kindheit als Missbrauchs / Misshandlungsopfer.
Motiv: Marc Jr hat 14 Jahre vor Snowden schon von
EDV-Infiltration "geschwafelt", was dann Snowden

Anwendungsfalle
Zusatzlich konnten die fehlbare El(s)tern™ noch
ein bisschen ihr Opfer runterkanzeln, (MSBP?) und

