Selbstv lichung
(Idee, tzen)

Ich-Bed.
(Macht, Status,
Anerkennung)

Soziale Bediirfnisse
(Verh. zu Chef, Kollegen)

Sicherheitsbeditrfnis
(Schutz vor Gewitter und Rauswurf)

Physiologische Bedirfnisse
(Essen, Trinken, Warme, Sex, ...)

Erfinder Abraham Maslow Jahr ~1943

Macht uber z.B. die Finanzen und Existenzangste
ausuben. Mit einer Serverinfrastruktur im
Hintergrund die dZugriff z.B. auf Borsen,
Finanzsysteme, Finanzsoftare (SAP owned by the
NSA / CIA) oder Navision ist es ein Waffensystem
und die amerikanische Kriegsbuchhaltung; auch
gegen eigene Burger.

Anwendungsfalle
kann dazu verwendet werden Motivation von
Menschen zu verstehen aber auch um Macht oder
Gewalt oder auszuuben

