Erfinder Satan / Eugen Bleuler Jahr ~1908

n. lat.: morbus dissidentiae phreneticae, im Plural Saufgelage,

selterner auch Morbus Bleuler genannt

Differential Diagnosen: Autismus, Entwicklungs-storungen,
Dissoziative Identitatsstorung (im Passiv), wahnhafte (klagend?
) Depression, Verletzungen, Tumoren im Gehirn, Verschiedene
Formen der Demenz, Verwirrtheit, Desorientierung, den
psychosenahen Zustanden bei der Borderline
Personlichkeitsst6rung, Personlichkeitsst6rung,
Zwangsgedanken, Pernizidse Anamie ...
Anwendungsfalle

Wenn man z.B. im Alter von 20 Uber NSA/CIA stolperte, was vom
US Imperialismus "faselte", als First Strike der Taterschaft
(Einschichgern / Diskreditieren / Stigmatisieren / Isolieren)

