al Hato, beim 3. Modem dass dan angekome
wa eben der Fal dss dos beim ersten mal iat
(1m geleuchtet hat und denoch nie wed. ch
erie es hat dame die Fiore vo FTP-Sa
(gezogen und dacs da der FTP Server entweder ve
HonsjrgPiterer und Ure Blum seiner
‘Studentenverbineing gehackt wor oer mi two
tert Dep Packet Injection betieben wurde
vermute dos setbekénnt wieder passin soba
‘he Box anstecke, Hab wie ich beim ettenm
‘orgechagen hab dae Secuty Team esbezig
Infor? Dan ct 2 abl een Technkee vo
~zu schicken wenn es nicht geht meine: Meinung
ber das HEC in Ordnung, auch der Diitak TV let

- Probimeme, aber das Modem nicht.

