Erlduterungen zu den Prifungen 01 und 02 in BS-Theorie

2a")
Miacrum sng 42 Pe,
‘+L Ptzani nich, da Frage/Anwer nicht War forall ist > 48 Pte
1 Reglement eraubt Anpassung bis 10% nach unin (dh. 4 Pie)-> 40 Pte
3 fire 6.0 sine 40 Ps nobwencg

' dh ander urspringichen Note ander sich grundsstaich css
zu den Fragen, unkar waren
1) Die wensigsten Funktionen des 85 sins

it
Dae 2S dant als erwe tere Maschine

Dae 3S tant as Berebematelverwater

Das 35 dint as Speichervervaung anne tr se eave seen
Das BS dent der vituele Maschine anne sv corertveren Sos =

2) Ein Programm wed vor BS

iti
‘geladen

riot tig
Th gestae Gone tr Pama!

gastos nee gtr seane!
2 Stgpenced une ght

Hacmal sind 40 Punkte erelbar.
' Zwei Fragen beretfen Scheduling ttl mi 8 Punktengewert!). Die Purkte
dieser Fragen wercen wie fig angerechnet:
9 “Sheet amas dese 2 Fragen: 22 Pie > 60

‘She zweite Note mi esen 2 Frage: 46 Fie > 6.0
‘Sess besse's de biden Notan vig angereshnet!

05. Feb, 2007 / gez. W. Brgger
