hab ihr schon privat geschrieben. 9.35 pm Ww

Aber sie hat mich glaub gesperrt.

Die Gleichung ist grosser als Lara und Ich, ich denke dass ist eine
Verschlsselte Drohung der CH-Army gegen mich.

Lara's Arbeitskollege soll gestorben sein, also sie ist vermutlich als
‘Sundenbock vorgesehen.

Das hat mein Unterbewusstsein erkannt, ich hab versucht zu helfen
— die militars instrumentalisieren mein Helfersyndrom und das
kommt daher dass ich die ersten 20 Lebensjahre als einziges
Familien-Mitglied mein Zimmer im Keller hatte, also isoliert und
somit Sklave und Bittsteller

Die Wirtschaft "bucht” dann alle Morde, Straftaten auf diese
Sandenbocke und Sklaven, und sobald ein Sklave das
einigermassen beweisen will wird er ermordet was die jetzt seit 20
Jahren versuchen, und die intelligenz mindernde Psychoparmaka
soll den/die Sklavin von abhalten dieses Puzzle zu lésen

Selina habe Ja auch ihr Zimmer im Keller gehabt, ich vermute das
Ist dort auch so,

Dann wird der Tod von Sklave n dem Sklaven n + 1 auch noch
angelastet und der Sklave n + 1 auch ermordet

‘Also ich sage dem "Pareto-Prinzim mit Rest”

mit 20% des Aufwandes erledigt man 80% der Arbeit
mit 80% des Aufwandes erledigt man noch 18%

Und die letzten 2% werden untern Teppich gekert und Leuten wie
mir, Selina oder Lara angehangt

also ca 10% der BUrger in der Schweiz sind als solche SUndenbocke
vorgesehen

AA'so sie hat die Gruppen schon wegen mir verlassen, aber das ist
einfach der vordergrUndige Ausldser, im Hintergrund lauft da
meistens mehr

