Familien-Mitglied mein Zimmer im Keller hatte, also isoliert und
somit Sklave und Bittsteller

Die Wirtschaft "bucht” dann alle Morde, Straftaten auf diese
Stndenbocke und Sklaven, und sobald ein Sklave das
einigermassen beweisen will wird er ermordet was die jetzt seit 20,
Jahren versuchen, und die intelligenz mindernde Psychoparmaka
soll den/die Sklavin von abhalten dieses Puzzle zu lésen

Selina habe ja auch ihr Zimmer im Keller gehabt, ich vermute das
Ist dort auch so.

Dann wird der Tod von Sklave n dem Sklaven n + 1 auch noch
angelastet und der Sklave n + 1 auch ermordet

Also ich sage dem "Pareto-Prinzim mit Rest”

mit 20% des Aufwandes erledigt man 80% der Arbeit
mit 80% des Aufwandes erledigt man noch 18%

Und die letzten 2% werden untern Teppich gekert und Leuten wie
mi, Selina oder Lara angehangt

also ca 10% der Barger in der Schweiz sind als solche Sandenbocke
vorgesehen

Also sie hat die Gruppen schon wegen mir verlassen, aber das ist
einfach der vordergrindige Ausléser, im Hintergrund lauft da
meistens mehr

Ich denke dass die Schweizer Armee die sich hinter der Zarich
Versichrung versteckt von dem Projekt HotSpotDrive der Telecom
einen Mordauftrag gegen Lara angenommen hat. Und litars
verstecken sich hinter RechtsSchutz-Versichreungen weil die
logischerweise gut im Betriigen von Rechtsfallen sind

Eine weitere meiner Autisten-Begabunge neben Informatik scheint
zu sein zu erkennen wer besonders gefahrdet ist, ich ich verusche
zuhelfen wenn ich kann, aber eine Institution mit einem risen
Militar-Budged habe ich logischerwelse auch keien Chance, das
einzige was ich tun kann ist zu versuchen mit meinem geringen

Budget zu helfen edited 9:47 PM Ww

