AW: Liegenschaftsschatzung - Inbox - mail@marclandolt.ch - Mozilla Thunderbird x

File Edit View Go Message Events and Tasks Tools Help
& Inbox - mail@marclandol: | © AW: Liegenschaftssch: x

Get Messages » / Write v C)chat MAddress Book | Tag v = Events <> x
From Deppeler Nicole <Nicole.Deppeler@aarau.ch> yy © Reply || > Forward || & Archive | WW Delete || More v | Thu < o>
Subject AW: Liegenschaftsschatzung 10:52 AM Sim 4042) SIZE
To Me <mail@marclandolt.ch> py t& New Event
Date Thu, 13 Jun 2019 08:52:27 +0000 4 Today
ssage ID <571696068'86462fb8flcceff93cb5cO@aarau.ch> > Tomorrow
in reply to <48a9f009-2dde-a4c5-a55c-4e3cd5c9f182@marclandolt.ch> > Upcoming (5 days)

References” 1, <48a9f009-2dde-a4c5-a55c-4e3cd5c9F182@marclandolt.ch>

@ Thunderbird thinks this message is Junk mail. Learn More Not Junk | x

Guten Tag Herr Landolt
Besten Dank fiir die Unterlagen. Nun ist die Sache klar.

Sie haben die Neuschatzung von der Gemeinde Zofingen erhalten, nicht von uns. Daher hatte ich keine Unterlagen dazu. Offensichtlich gab es eine Verwechslung und die Liegenschaft wurde falschlicherweise Threm Dossier zugeordnet. Das Steueramt
Zofingen habe ich informiert und um Berichtigung gebeten

Ebenfalls habe ich bei uns den fiir Sie zustandigen Sachbearbeiter (Herr Nicolas Oetterli) informiert, dass die ndchste Steuerveranlagung nochmals iberpriift werden muss. Gemiss aktueller Version ist keine Liegenschaft in Ihrer Veranlagung
enthalten. Ich bitte Sie trotzdem, bei der nachsten definitiven Rechnung die Details genau anzuschauen. Falls dort irgendwo ein Hinweis auf eine Liegenschaft ware, missten Sie uns ungehend kontaktieren

Bei weiteren Fragen diirfen Sie gerne mich oder Herrn Nicolas Oetterli kontaktieren. Besten Dank,
Freundliche Griisse

Nicole Deppeler. Einschatzerin

Stadt Aarau, Gemeindesteueramt

Bahnhofstrasse 67

Postfach 2802. 5001 Aarau

www.aarau.ch

-Urspriingliche Nachricht-----
Von: Marc Landolt [mailto:mailanarclandolt.ch]
Gesendet: Donnerstag, 13. Juni 2019 00:36

An: Deppeler Nicole

Betreff: Re: Liegenschaftsschatzung

Guten Abend

Anbei Die Einschdtzung. Bitte kénnten Sie dann auch kontrollieren, dass das nicht irgendwie meine Steuern erhdht, Ich habe IV und relativ wenig Geld ausserdem habe ich Schizophrenie und bei Existenziellen Dingen wie unbezahlbar hohen Steuern
dekompensiere ich jeweils und denke an Selbstmord etc

Mit freundlichen Griissen
Mare Landolt

eidg. dipl. Informatiker
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau

078 674 15 32

@® Thunderbird now contains calendaring functionality by integrating the Lightning extension, Learn more Disable Keep x

#2 mail@marclandott.ch: Downloading message 856 of 909 in 2019... TE 3) Today Pane v
