s © FirefoxESR + Thu 22:02
Skype Krieg der Freq: (2)Facebook %& AluPlus Box Home /Twit! | G versuchter TweetDeck Home /Twit’ | Your Twitter ar: | Your Twitter arc | G landmine sy | Landev's Ur Google Ube

a w NOCH =

1 Xeplion

ema.europa.eu/en/documents/product-information/xeplion-epar-product-

nation_de.pdf .

Injektionsstelle, Parkinsonismus, Gewichtszunahme, Akathisie, Agitiertheit, Sedierung/Somnolenz,
Ubelkeit, Obstipation, Schwindel, muskuloskelettale Schmerzen, Tachykardie, Tremor,
Bauchschmerzen, Erbrechen, Diarrhé, Fatigue und Dystonie. Akathisi¢ und Sedierung/Somnolenz
scheinen dabei dosisabhiingig zu sein.

Tabellarische Auflistung der Nebenwirkungen

Nachstehend aufgefithrt ist eine vollstiindige Auflistung der im Rahmen klinischer Studien mit
Paliperidon gemeldeten Nebenwirkungen, wobei die Haufigkeitskategorie nach klinischen Studien mit
ETIKETTIERUN Paliperidonpalmitat berechnet wurde. Hierbei werden die nachfolgenden Begriffe und Hiufigkeiten

B. PACKUNGSB verwendet: Sehr héufig (> 1/10); Haufig (2 1/100 bis < 1/10); Gelegentlich (© 1/1.000 bis < 1/100);
Selten (2 1/10.000 bis < 1/1.000); Sehr selten (< 1/10.000) und Nicht bekannt (Haufigkeit auf
Grundlage der verfiigbaren Daten nicht abschiitzbar).

Systemorgan- Nebenwirkung
Klasse Hiiufigkeit
Sehr Hiufig Gelegentlich Selten Nicht
haufig bekannt*
Infektionen und Infektion der oberen | Pneumonie, Augeninfektion,
parasitire Atemwege, Bronchitis, Acarodermatitis,
Erkrankungen Harnwegsinfektion, | Atemwegsinfektion, | subkutaner
Influenza Sinusitis, Cystitis, | Abszess

Ohrinfektion,

Tonsillitis,

Onychomykose,

Cellulitis
Erkrankungen des Leukozytenzahl Neutropenie, Agranulo-
Blutes und des emiedrigt, Eosinophilenzah! | zytose
Lymphsystems Thrombozytopenie, | erhdht

Anamie
Erkrankungen des Uberempfindlichkeit anaphylakti-
Immunsystems sche Reaktion
Endokrine Hyperprolaktinimie” inadiquate
Erkrankungen Sekretion des

antidiuretischen
Hormons,

cellu AY Highlight All MatchCase Whole Words 1 of 4 matche x
