Identitére Bewegung Schweiz
6. Juli -Bearbeitet

Ein Wort an die Musiime:
Es ist uns bewusst, dass ihr momentan euer Fest ‘Ramadan’ zelebriert und
dass die Tage hier in Europa ohne Essen, Trinken und Rauchen sehr lange
sein kénnen. Auch eure Bitten um Verstandnis haben wir zu Kenntnis
genommen. J

Nun unsere Antwort: Verpisst euch! Wir nehmen weder Riicksicht auf euere
Ideologie, noch auf euere Gebrauche und schon gar nicht auf eure Gesetze!
Wenn ihr eure Feste feiern wollt dann geht dorthin, wo diese schon seit jeher
gefeiert werden und belangt uns nicht mit diesen fremden Ritualen!

