1 PinkyDet x | Ww Home/T x | eiFoced: x | GB M)Hoe x | GS puipfenc x | a Derlegen x | W Verbinde: x | W Stansete x | [HI ICOI0-6 x | G ideimerc x | ff EBenkine x | @ Miteiun: x | @ Mineton: x w «(oe = el

,-Kliken an a@®

> SB devitipesiacrg wie Deters

cet @ Leeveametaen Hy Oe been re

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitdge Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Quelltext bearbeiten Abschnitt hinzufligen Versionsgeschichte Wikipedia durchsuchen Q

Wixipep1A._—Diiskussion:Sondermiilldeponie K6lliken
Die freie Enzyklopadie

Und die Kosten? {auelitext bearbeiten }
Hauptseite
Thomenporae
Zufalliger Artikel

Es ware lehrreich, die aufgelaufenen Kosten zu beziffern (und vielleicht sogar den Kosten gegeniiberzustellen, die eine von Anfang richtige
Lagerung mit sich gebracht hatte.) -2A02:120B:2C75:A650:E53E:51CC:C3DF:86EC 15:38, 16. Aug. 2019 (CEST)

Mitmachen

Deponie Ritzer Kiittigen [aueiitext bearbeiten]

Neuen Artikel anlegen allenfalls sollte man auch noch Referenzen auf kleinere Deponien wie zB. die Deponie Ritzer Kiittigen machen die ca 10km weiter auch ein
‘Autorenportal Problem darstellt.

Artikel verbessern

Hie 478.82.208.136 00:19, 22. Jul. 2021 (CEST) Landev

Letzte Anderungen

Kontakt

‘Spenden Versauchte Halle ABB Micafil Areal Badenerstrasse Ziirich { auelitext bearbeiten | Abschnitt hinzuftigen }
Werceuge oder allenfalls sollte man auch noch Referenzen auf Boden verseuchter Industrie-Quartiere / -Areale machen

Links auf diese Seite 178.82.208.135 02:23, 26. Jul. 2021 (CEST) Landev

Anderungen an
verlinkten Seiten

aoe iapt 5 Miteling 220029

