v|BN/O6/O6/Oc/@clac|ct|@r\vHlc

€ > © & goosiecom/eeaen?getestvesurtlerur

Google

cet @ Leeeamentden fe Deberentrenar. WS

+ eingeden

kreative urteile us richter x § Q

Q Alle © Bilder News Shopping © Maps i: Mehr Suchfilter

Ungefahr 610'000 Ergebnisse (0.50 Sekunden)

https:/www.wz.de > Politik

Bizarre Strafen: So kreativ urteilen Strafrichter in den USA
11.01.2019 — Einmal im Monat im Knast Bambi gucken — eine besonders kreative Strafe, die
ein US-Richter gegen einen Wilderer verhangte.

https:/www.hna.de > Welt ~

US-Richter fallt kreative Urteile | Welt - HNA
04.06.2015 — Pfefferspray, Gewalt-Marsch: US-Richter fallt irre Urteile ... Weil sie ihre
Taxirechnung nicht bezahlt hat, musste eine 18-Jahrige zur Strafe die ...

https:/Avwwtagesspiegel.de » Gesellschaft» Panorama
Am Pranger: US-Justiz setzt vermehrt auf "kreative Urteile ...

AB tere is

