Y (PintyDet(inkyDeN/ Ta G pen oderach winter | -f ge

«506 08 sveslecome ett wt . 08505018 wn
Google piraten Gberwacht winterthur toilette x | OQ fc
Q Alle Bilder @ Shopping © Maps (News ¢ Mehr Suchfiter

Ungefahr 4’440'000 Ergebnisse (0.62 Sekunden)

hitps:ifstadt. winterthuch » verwaltung »stadtkanzlei +
(s)hit happens: Das gehért ins WC - Stadt Winterthur

18.10.2021 —Doch haiufiglanden auch Abtille in Winterthurer Toiletten. Diese verstopfen
‘Abwasserleltungen und beeinrchtigenletztich den Betrob der

Es foi: piraton dborwacht

https://m.winterthur.ch >... +
Offentliche Toiletten - Stadt Winterthur

Offentiche Toiletten - BH Hegi. Hofackerstrasse, 6409 Winterthur - Archhéfe. Archplatz,
8400 Winterthur - Eulachpark. Else-Zablin-Strasse 121, 8404 Winterthur.

https:/www.20min.ch > Zirich
Fanden schon kleinere Tierkadaver» — Winterthur startet WC ...
19.10.2021 — Abfaile in Toiletten konnen zu verstopften Pumpen und Abwasserleitungen
fahren. Am Montag startete die Stadt Winterthur dazu die Kampagne

Es fehit: piraton Gberwacht

hitps:iiwwwubrack.ch »
Brack
200'000 Artikel ab Lager: bis 17 Uhr bestelt, morgen portofrei gelefert! Zahlung auf Rechnung

