ee

-

369%: NWO: das buch wirkt mir so ein bisschen wie von einer KI
generiert 0140 Ww

Ja denke auch. Ich muss mich selbst schitzen ich hab beruflich mit
paranoiden und geistig Kranken Gewalttatern zu tun und hab mich
erwischt wie ich einmal dachte .aber das kann ja wirklich sein”

was machst du von beruf? 91.49 vw

JVA Angestellter

kennst du stanford prison experiment? 1.4

‘oder den Film "Das Experiment"? 3.41

Das letzte Ja und wenn uns das Gericht nicht kontrollieren warde
wirde das auch in echt passieren. Menschen missbrauchen macht
immer wenn es geht

das kann man poetischer sagen: "Das Leben ist wie ein Schachspiel,
diese Figuren die man ohne Konsequenzen nehmen kann nimmt

man’ — baw. gibt es ausnahmen. Die meisten Philosophen Kant,

