MITTELLAND

Jennifer (13)
«Mein Papi ist verwahrt»

Hier steht Jennifer (13) mit der Mutter vor dem Gefangnis Lenzburg, um
ihren Vater zum ersten Mal 2u treffen.

Qo

‘Anja G* (36) halt Jennifer (13) ganz fest an der Hand. Mutter und Tochter sind
angespannt - denn dieser Samstag ist ein besonderer Tag fir sie. Punkt 9Uhr
stehen die beiden vor der Aargauer Justizvollzugsanstalt Lenzburg,

Jennifer besucht zum ersten Mal ihren Papi, einen Verwahrten. Thomas
Wied

er (43), ehemaliger Schweizer Meister im Bodybuilding, wurde

verhaftet, als Jennifer drei Wochen alt war.

«Als wirim Besucherraum gewartet haben, habe ich meine Beine vor lauter

‘Aufregung nicht mehr gespiirt, sagt die Schilerin aus Rothenburg LU.

Jennifer freut sich aufihren Vater. Doch es sind auch gemischte Gefiihe.

Fragen, die sich aber Jahre aufgestaut haben, schwirren in ihrem Kopf umher

MEISTGELESEN

4 tepritut Reirnsitin
Ziircher Modehaus feuert
Mitarbeiter nach 20 Jahren

2 serschnsrungthcrens
Russland streitet Einsatz von
Iran-Drohnen ab

Nachos von Ui Mauer
Ziircher SVP will mit Hans-
eli Vogtin den Bundesrat

