> EXE Soe ana
1/0), Nach KUckkent Von seiner Europareise sowie dem SamKeIt, ale Fentielas neuropnysiologiscnen werunaen am
| | erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For-  MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
; schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine _kritische Fragen seinerzeit in den dffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative be mp beachtot worden
Bedingungen - mit Oberflachenstrémen von 1 V und ein
Frequenz von 60 Hz - zu stimulieren, Der gré&te Teil djl »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wall Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operativelj schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
7 hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunfl um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u, Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt
zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungqMj ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
7 die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkai] ahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotor{lj die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll] rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsforde-
rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des
‘ Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
= Neurologie-Forschung erhielten auerdem auch substanzielle Finanzzuwenduns|
wurde VOM C/, Ui ces Usseeriardachenl cebelmidlenstes iA : S BEER (os:
. lass 1999). Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-
massgeblich finanziert a unespoerenns lassen sich unterschiedliche Phasen
des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

54.4% >

Q

