Falls berechtigte Einwendungen erfolgen, so findet die Verhandlung zu
einem spateren Zeitpunkt stat

4.
Das Verwaltungsgericht fhrt eine Verhandlung durch am:

Froitag, 4. November 2022, 18:00 Uhr

in der Klinik Konigsfelden der PDAG (Hauptgebaude, 2. Stock, blauer
Saal)

Der Parteibefragung wird unterstelit
- der Beschwerdefthrer (obligatorisch)
Femer wird befragt:

- Med, Pract, Elias Hollatz (obligatorisch)

Als sachverstandige Person wird vorgeladen:

= Dr. med. van der Lem, Baden (obligatorisch)
Diese Verfiigung gilt als Vorladung,

5.

Es werden die Aklen der fruheren Verfanren vor Verwatungsgericht
beigezogen, insbesondere das Protokoll der Verhandlung vom 10. Marz
2020, das Urtellsdispositiv vom 10, Marz 2020, das Protokoll der
\Verhandlung vom 8. Oktober 2021, das Urtelisdispositiv vom 11. Oktober
2021 und das begrUndete Urteil von 17. November 2021

6.
‘An der Verhandlung werden namentlich Fragen gesteltt zur gesundheitiche
Entwicklungen des Beschwerdefdnrers seit dem Klinikaustritt vom

9, November 2021 und 2u den seitherigen Behandlungen,

2
Die angesetzten Fristen konnen nicht erstreckt werden. Es gilt kein

