schwela

¥ Mes

Thome

Seo) = Se Eg Bet Ens MEG Ect) SWC! hac ack shadov

© B hitps://de.wikipedia.org/wiki/Clean
Als die treibende Kraft hinter dem Projekt gilt But Klaasen'®!, niederlandischer National Coordinator for Counterterrorism and Security, auf
den auch die Internetdomain cleanitproject.eu registriert ist.'1] Klaasen ist Mitglied der sozialliberalen Democraten 66.

Om

shado

ope

@ 0p. Hive
© iow ey

Ose

x|> tv x

el Pnxo=

Folgende nichtstaatliche Partner werden mit Stand 30. September 2012 auf der Projekthomepage angegeben, wobei dort darauf

hingewiesen wird, dass diese nicht mit dem schlussendlich erreichten Endergebnis einverstanden sein miissen:!7)

+ International Network Against Cyber Hate (INACH)

« Ligue Internationale Contre le Racisme et I’Antisémitisme (LICRA)
+ Association des Fournisseurs d’Acces et de Services Internet (AFA)
« Internet Society Belgium (ISOC-BE)

+ Hosting company Leaseweb

+ Dutch computer end user organisation (HCC)

+ Piratenpartei Schweiz (
+ Prof. Dr. Manuel R. Torres Soriano (Universidad Pablo de Olavide de Sevilla)
* Ms Yuliya Morenets, representative of ‘Together against Cybercrime’ (TAC)
* Asiem El Difraoui, Stiftung Wissenschaft und Politik

+ Euvision

+ Atos Spain

+ Special Telecommunications Service, Romania

* Kosmozz

« International Association of Internet Hotlines (INHOPE)
+ N-Square Consulting

+ S21Sec

+ Community Security Trust

But Klaasen gab in einem Interview fiir das australische itnews an, dass idealerweise die Entwicklerfirmen von Webbrowsern (Mozilla Firefox,
Microsoft Internet Explorer, Apple Safari, Google Chrome) miteingebunden werden, offiziell hat aber noch keines dieser Unternehmen dazu

© Y CiBlghightall 9 MatenCase [Match Dizrties [Whole Words 1of 2matches
