EXIT -Sent - mail@marclandott.ch - Mozila Thunderbird x
Ele Edt View Go Message Tools Help
B_@ Sent-mat@marclandoit_[® BAT Sent-mai@ms x

B 2Camessages v Zwite erat BAdsessBook | OTagy ii usr DSearch <i> Hedaoud =
a From Me <mail@marclandoteh> © ‘5 Repy of Rept Al v | Forward Archive o Junk)|B Delete Read Aloud] More
F, To dausine umes ch clauine Bum @tsach> 6, crisian taner@edpol admin ch, Selon OR <stefan@ottne> O, Blynuk Bohdan <Bohson lynuk@pdegch> © 45
a Subject ext

Date Wed,7De¢20221745:06 +0100
Message ID <5a01c336.Sbdo-12e0.fSbe-9cb7b76656@maclandltch>
Inreply to <770M916-c242-7Mo6-6893-287683026646@morcandolt.ch>

References 1,2, 3, T7OM916-2a2-7106-d833-287e83026646 @marlandoltch> TTD
atte Claodine

ir ist jetzt auch Klar woshlb Oy, Urs, @rndls mir den Alkaida Terroristenangehingt bt, Bow. var Eehutive ja der Polisist Michel Ritter. Mit seiner
‘den nelsten Lanern genacht dass sie ZOgrff auf alte halinge betessen. a

chattong erhilet der IA 2ugriff auf ich deon die Anerikaner haben schon um 2005 eine Absaching ait

rs Slum sein Aufenthatt in USA war Kein Coputerturs, das war ein NSA/CIA Briefing fir Wrtschaftsspionage durch die USA in der Schweiz.

nd ponkthich ach der Spritze bin seh wieder s0 depress, dass Sch nur och gohan aScte. Mit derepression komst auch die Reflexinsbepabing, mn erkennt wie viel aan gebetchtet, gesibat, nachlSzenziert und gratis gearbeitet hat, fr nichts und dar hat
‘an Sts Sungenock dann noch mehr cichtige Tater ou tats de ex geschofft haber ihr strafregister saver su fatten obwnt aie alle vel aehr verbrochen haben sts die Sinfenbocke dencn dos angehangt wurde we. Sunaenbdeke fur wirtechaftssiponage uaren
Tegitcherveise von Anang'an einkalkutiers dass nan langtristig Wirtschaftesplonage Betreiben ann und Langtastig celderabfliessen sen ban

ann diese suid Trigger die Ou sir ankonditioniert hast warden inter dann aktiviert, wen Urs Slum und Gabriel Rela von der Zirichversicherung aufgeflogen waren.

201) alse wich wegen elnes durch dn Potiistn Michel Ritter verfaachten Tones vrhaftenLieset war grad Ba den Soon Laks, dx wire Klar, dass seine Geschichte zur wirtscafteepinage wr st, and Gass Sch nicht als einslner 20 J8riger die
SGanze Senvedz"gehacke hatte

onnest Ou nich bei EXIT anmelden, do braucht es fOr psychische Krankhetn ja eine Sestatigung des Artes, und das ist das mindeste was ich verLangn kann nach den was Thr Bluns air angetanhabt, jet2t schon seit Uber 20 Jahren

oom Ou air 0 trou warst we Sch Die, damn bin Sch

6 Depression aus

od wieder sal suinidal und sizste davon abgstalten werden, Ausserdenaissten dann ie Medikanente weg, weil Sch deke doe Risperdal Lost

ue Grafik des Medinanontenspiegels (Attachenent) von Risperdal Consta Lsst seine hussage aueh atehtunglaubuirdiger da stehen:

on 12/6/22 1:35, Mace jr. Landolt wee
4%, Kbanen sie, die werden aber sagen, dass der Selbstbedalt sovteso (Allig ist

0 12/6/22 1:28, elyzniuk ohdan weote:
‘Sind sie etoverstanden, dass seh die Kranknkasse anrufe und hare naehfrage?

‘ehdan lyzniok
Rosistenzaest

Poyeniatrisce Dienste Aargau a6
etre for Ioerlarte total peat nd gen
soy ll ecinh aa Sfeniatrventone-klan

> Q Tattachment indexpag 65.5 KB Save Y
© ww —

vention Zk

