Marc Jr LANdolt
Pe 22 Min. @

Facebook hat scheinbar wegen meinen Leaks zu Misstanden im Kanton Aargau mal wieder einen
Krieg gegen mich angefangen. Vermutlich irgend ein fehlbarer Richter, ein fehibarer Psychiater
oder ein fehibarer Polizist der auf dem Facebook Management Cockpit ein paar tolle Cyberwaffen
missbraucht

und konnte man das technisch nicht beweisen (Beweis Screenshot) wiirde man wieder als Spinner,
Esoteriker oder Schwurbler da stehen.

Da habe ich auch am Psychiatrie-Wesen im Kanton Aargau Kritik geubt, dass seit 20 Jahren die
Inhalte der Patienten ignoriert werden. Dabei ware ja jedem klar dass ein Computer die perfekte
Watfe ware um jemanden psychotisch oder paranoid zu machen.

Dann auf dem anderen Computer mit Windows, alles original gekaufter Software und neusten
Stand kommt eine andere Fehlermeldung (Bild 2)

Das ist vermutlich um zu verschleiern, dass ich grad wieder mal illegalerweise zensiert und
eingeschiichtert werde, damit Verbrechen welche Schweizer Behorden begangen haben schon
unterm Teppich bleiben. Das kann ich noch nicht beweisen, aber wenn ich es beiweisen kann
werde ich das auch posten.

Somit ware der #UploadFilter von Facebook eine mehrstufige Cyber-Waffe

1. irgendwelche Meldungen aufpoppen lassen (Einschiichterung)
2. Funktion dass man nichts mehr posten kann (Zensur)

=> Problem bei dem ganzen. Wenn jetzt zB. Depressions-Patienten/innnen sich uber Facebook
gegenseitig helfen und Facebook bzw. die fehlbaren Aargauer BehOrden sperren dann diese
Kommunikations-Funktion ist das Risiko eines Depressionspatienten/in dass es genau dann drauf
geht viel grosser.

Und wenigstens kann ich es mit 2 Screenshots beweisen, sonst ware ich wieder der Spinner. Und
die typische Ausrede der Verursacher wenn jemand nachhaken wiirde, ware “uuups, sorry war
technischer Fehler” (auf 2 Computer, zynismus: komplett glaubwirdig). Und so wurden die dann
immer diese missbrauchlich verwendete Zensur-Infrastruktur wieder aus dem Fukus nehemen
konnen. Sorry technischer Fehler.
