axial Oo O- San © Bee Bee Man Bae woe Ow E : @ re Ws awe Oper MBER > + v
€ c 08 /rawaithubusercontent.com/ rdgame/hackersca - 29 © im wo eto
Wat SEAncM GEWASSEH CAgeHUAscn vaca UCase! GaAs W4t 4 UNDEIE: 1 WUAURUSLEH“VEELEH -—NEAU ESC UUNagENS SU WELL 4Ln mesos Guu

eine todsiinde

ihr kénntet ja einen jiingeren wie den polizisten matthias berner dazu zwingen auch zu beichten udn zu sihenen, in einem
hierarchsichen macht system wiirde das schon gehen, bzw. kénntet ihr das auch wieder nicht weil ihr wiisste dass dieser zwang
euch weider zu lasten gelegt wird, ihr dann noch mehr siinden selber beichten miisstet udn dass der mathias berner vermutlcih
noch von viel mehr von euern schanddaten weiss als ihc das weiss als jemand der nie selber auf der polizei gearbietet hat.
wirst case miisste ihr matthias in den selbstmord treiben, das wiirde dann aber wieder in der presse landen wie das hier [1] und
ihr wiirdet so eure polizei wache oder euer justizsystem auch noch dffentlich als potentielles nazi system kenntzeichen, was
dann vermuclih auch noch das FEDPOL anolcken wiirde

[1] https: //www. zueritoday.ch/zuerich/winterthur/stadtraetin-cometta-will-polizisten-suizide-untersuchen-lassen-14557259
Ego-State :: Kind-ICH:
Duuuuu Aquila, bin ich gut in Psychologie-Schach?

* dann wichtiger, breivik udn die attentater von charile hebdo waren heimkinder. wenn man jetzt das mit der “quelle” bzw. Film
“the manchurian candidate" verlinkt, bzw mit dem CIA Projekt MKULTRA wo man versucht hat attentater zu produzieren dann bleibt
immer noch die frage offen, ob allenfalls heimkinder dfters mal zu laborratten fiir sloches gemacht werden. da habe ich ca. 2015
geschriebne, dass das sicher ein faktor ware. Und habe ich auch geschreibne, dass offiziell MKULTRA nicht funktioniert habe,
aber hat es zu 100% nicht funktioniert oder impliziert das buch "the search for the manchurian candidaten" nicht auch irgendwie
dass man die bei denen es funktioniert suchen muss, selbst wenn es nur bei @.1% der mesnchen funktioniert diese zu amoklaufern
azurichten, ware das ja auch nciht eine 100%ige unméglichekit. Dann bernton tarrants amoklauf war 4 jahre nach dem ich das in
mein privates tagebuch geshcirebne habe, und der ist kein heimkind

* er will einfluss haben dass waffen in amerika restricted werden (hochmut, dopamin, indiz schzophrenie oder kokain)

HE site

BOEmMCGXOG:-~-O-BZMBNAABIZA=

AABaS x
