Der Arat war ri

atfahig, er wurde an Ostern in die 8

Psychiatrie Kanigsfelden eingewiesen,

Die Festnahme des coronakritischen Arztes Thomas Binder kurz vor
Ostern 2020 war nicht politisch motiviert. Und die Sondereinheit Argus
der Kantonspolizei ging bei der Aktion korrekt vor. Das zeigt der Bericht
zum Fall Binder, den die Regierung von Felix Uhlmann, Spezialist far
staats- und verwaltungsrechtliche Fragen. erstellen liess,

Der ganze Bericht umfasst 113 Seiten, der Kanton hat nur eine Version
freigegeben, bel der diverse Namen und Passagen geschwairat sind.
Dennoch zeigt der Bericht, was nach der Festnahme von Thomas Binder
ablief ~ und dass das Zusammenspiel von Polizei, Staatsanwaltschaft und
Psychiatrischen Diensten nicht optimal war.

Bedrohte erstatten keine Anzeige

‘Thomas Binder wurde von der Polizei festgenommen, weil er in sozialen
Medien «konkrete Drohungen gegen eine grosse Zahl von Personen aus

