Seite 1/4

Sklaven—Vertrag

Mein sklasen Vertrag fst so etwas wie dfe Rezfehungs—Rahmein-Vereinbarung
wie der Sheldon Cooper jn ser Serie "BIg Bang Thoostor Gemmacht Yet Nur sehr.
gjngettfser aus meing Kosten. Inklusive auch eigener Font, die hetsst aber nicht
Shelvetion wil bet Sheldon sondern slave iy und wurde mtt FontForge erstellt

Rpuaaserel Ygibesy, Shees gaia aks an

Ont ich ey
inklustis Shei Piva die ae rerseell [SoS 7eGP TN ra Stated So TSP SEHR nahel fGend)

pill mann, pata tbadant Bose Stl Rds we ae aA aT meat he A ctobem: Semel!

Fs Wands Sorureaeht nd Ofek awake ehe ae fifiad dstienne”
vs Feel AOS eae Caden een

i i lar woh auch t
beschimpja, susp ea tiaee ee (ea abl Son cll Per FeekemdSrS Sein oe bit
Traumata zu oerarb ra fen wyte, oh. Seni ral isterten
oan ed fe intone seb er
gegen ots pee Bees a3

selber zum Tater 2u werder ener ein Splitb: itbrain Problem erzeugen

ey = lag

=-> vse
~hesichealtinks

baw. wenn man gplber Tater wardg Lannte men
feryalte night mabe etn
pa ele a cosa ah

Diese Obyngen mrt Siptshele ts n oder oe die das sglber. eptschet tden
al

er
er antreten massen

e das wollen, werde j ler anprangern o: Leake

auch werde foh nichts zurtic Fe denn nel ate bestefgen
ysser, gon rau nea Ss fe! Keinen, auch ein

on, Fi

Funtt on [ R Snot, Bu pnt aay ery (Maus“yegete] ,

= polls RU Ete? GF SME et pen
galeeht sh nsns sateen neat motels este. CSduaaeie

BEATER RSS ANREE ba acer KG Sonasr°

lteren Manndtn” eal ite Si x mea reaches ieee Slugsehen sehe
eo

Da sage f Fount Leathe fe fe Junge Frau night 01, aussor
dann bin toh eu tre9e Pare sEheeT Ss okttoan ALtiendh,
und schon gar kein Mas eiels seca S54 "fEm achon wen deren

|Lupsol rin gt wir
colle jhre_verdammten Finger aS) nfr Lassen wr

oe te ich, dass quite fir night so stele
ie ee Pa ee Heh

habe} sea ale > der aie
wenn Aquila mich <wingen ‘at idle Ubung’ dennigah Fertig eu ‘machen, auch
fee mic! iy sgeln ps ler le a
Seal erp mee neal e. cl 18 aucl rug

Epa Fant er (ODIO fix vipa
alert Shy wert, aah aine “alternal ibe st lls -.
ae

» ea fi relten, Liebe on eupresht zu
if ee SMe Sahl e aunts ee

aici ae Borcaerienns cpannend:

IMHO fst eg auch ‘alt esser (od ir Alternatiolos)
Aight se src Se esha

Und ja, joh tendiere 4 ic Sut: (icalttat ge efolst von,
Aiveberet, baw. allenjalle andereherum?
