Ergebnisse fiir induktives denken deduktives denken
‘Stattdessen suchen nach: induktives dneken deduktives denken

Beim deduktiven Denken geht man von einer allgemeinen
‘Aussage aus, um sie durch eine logische Schlussfolgerung zu
beweisen. Induktives Denken wird oft als ,Bottom-up-Ansatz*
bezeichnet, weil man von einer Beobachtung ausgeht, Muster
erkennt, eine Hypothese formuliert und zu einer
Schlussfolgerung/Theorie gelangt.

Voxco

https:twww.voxco.com > blog indutves-vs-deduktv
Induktives vs. Deduktives Denken - Definition und Beispiele
