Umwelt Gesundheit Technik Gesellschaft Weltall

Wahn fest. Doch auch hier muss man unterscheiden: Fuhlen sich Betroffene bedroht?

Sind sie angstlich? Wutend? Gibt es fur sie Ruckzugsmdglichkeiten? Werden sie betreut

oder behandelt? Treten gleichzeitig Negativsymptome auf?

Die Forschenden fanden her

1us: Wer verstarkt an negativen Symptomen wie
Antriebsschwache leidet, der ist sogar seltener gewalttatig, Ebenso jemand, der alleine
lebt. Die Forschenden vermuteten, dass die famillare Mitsorge aggressives Verhalten
sowohl verhindern als auch férdern kann ~ je nach Reaktion der Nahestehenden. So

waren Betroffene, die sich von ihrer Famille die melste Zeit gehort fuhten, nur halb so

oft gewalttatig wie Betroffene, die sich nicht geht fuhlten.

Tritt eine Tat als lingerfristige Konsequenz der Krankhelt ein, spricht man von einem
Indirekten Zusammenhang. Menschen mit Schizophrenie finden oft keine Arbeit

‘mehr, das fihrt 2u finanziellen Unsicherheiten und dem sozialen Abstieg. Betroffene
werden sozialisoliert und verwahrlosen. Auch dadurch kann das Gewaltrisiko stelgen.

Allerdings begeht der berwiegende Teil der Menschen mit Schizophrenie keine
Straftaten, Und das Risiko, von einem Menschen mit Schizophrenie angegriffen zu
werden,

flr die Allgemeinbevolkerung gering. Eine Studle in Grobritannien
untersuchte die Rilckfallquote bet ehemaligen Gefaingnisinsassen mit und ohne
Schizophrenic ~ und stellte fest: Waren dle Betroffenen wahrend oder nach der Haft in

psychiatrischer Behandlung, unterschied sich hr Gewaltrisiko nicht mehr von dem der
Kontrollgruppe.

[ronnnvon [a] =]

> Darum gehts: Viele glauben,
Menschen mit Schizophrenic
sen gefaich

aru mizzen wir di

sprechen: D3: wei die Forschung.
ber das Gewalrisiko

> Aber: tigmatsierung kann daze
fobren, dass Betrffene es spat
Fife suchen

> und jetzt Wer Menschen mit
Schizophrenic kennenlent hat

weniger Voruteile

