Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der US-Dienste in der
BRD, seit es diese gibt; schon frilh wurde zu diesem Zweck ein
Verbund von Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer
unterschrieb einen Uberwachungsvorbehalt, der den ehemaligen
Besatzungsmachten weiterhin das Recht einraumte, den in- und
auslandischen Post- und Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter
den deutschen Diensten war fur diese Praxis schon immer der BND
Hauptpartner; 1993 erhielt er das ausschlieBliche Recht zum
Informationsaustausch mit den Partnerdiensten.!45] Das
Nachrichtenmagazin Der Spiegel schrieb im Februar 1989: Vier
Jahre nachdem George Orwell seine Dystopie ,1984"
niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-
Regierung eine geheime Organisation von Orwell'schem Format
gegriindet, die fortan in Europa, von alliierten Sonderrechten

al
omputing ad information technology
f technologies, space and remote

technologies that could prov
lasers, low energy lasers, adv
fealth, electronic wa

‘expected to come maily from Rus
Sweden
Accepted Risks: Technological advances and/or basic S&T development on a global basis elsewhere

(S/'SD K. MISSION: Foreign Policy (includes Intention of Nations and Mult
Ensuring Diplomatic Advantage forthe US.

Focus Areas: Positions, objectives, programs, and actions on the part of governments or multilateral
‘organizations that could sigafiannly impact U.S. national security interests. China, Russia, France,
‘Germany, Japan, iran, Israel, Saudi Arabia, North Korea, Afghanistan, lag, UN, Veneruel, Sia,
Turkey, Mexico, South Korea, Indi, and Pakistan

sitions, objectives, programs, and actions on the part of governments or mlilatral
nizations that could impact U.S. foreign policy or security interests: Taiwan

In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben derNSA ©
in (Wirtschaftsspionage) und Strategic Mission K
(Uberwachung der politischen Fuhrungspersonen).{#21I44)

ional Ores):

ermachtigt, weitgehend nach eigenem Gutdunken operieren konnte. Das Fernmeldegeheimnis gelte in der BRD nichts: Wer immer zwischen
Nordsee und Alpen zum Telefonhérer greift, muss gewartig sein, dass auch die NSA in der Verbindung ist — Freund hért mit." Dass auf
westdeutschem Boden ,offenbar mit Wissen und Billigung der Bundesregierung jeder Piepser abgehort wird", gelte unter Geheimdienstexperten

als sicher.{46]

Bei der weltweiten verdachtsunabhangigen Uberwachung der elektronischen Sprach- und Datenkommunikation ist Deutschland heute ein

wichtiger Partner der NSA und der sie unterstlitzenden US-Unternehmen. Gleichzeitig werden die Deutschen von den westlichen Partnern
Uberwacht. Der Spiegel schreibt: Aus einer vertraulichen Klassifizierung geht hervor, dass die NSA die Bundesrepublik zwar als Partner,

zugleich aber auch als Angriffsziel betrachtet. Demnach gehort Deutschland zu den sogenannten Partnern dritter Klasse. Ausdriicklich

on@enmea

