eltere Nutaung der Website stimmen Sie dieser Verwendung 2u. [ tech stimme zu

Registrieren Login Vertrge kindigen Warenkorb

PLATE cesunaheit eseltschaft Forschung Bewusstsein Natur

Muss das werden?

Der Autor beschaftigte sich nach dem Studium der Physik jahrelang in Indien mit philosophischer

und naturwissenschaftlicher Sanskrit-Literatur. Er studierte ebenfalls sehr ausgiebig das Thema

Spiralphysik und zwar in der Natur (z. B. nach den Lehren Viktor Schaubergers). Dabei stellte er u

rn auch von bereits

2. fest, wie weit sich zur Zeit gelehrte Physik nicht nur von der Natur, son

ur, entfernt ie raumazeit ~

pat. Er halt —

vorhandenem Wissen, insbesondere der vedischen Ku

eine Einbeziehung der Erkenntnisse des Altertums in das heutige Bild der Naturwissenschaft fur

nicht weiter haufen, nicht weiter

dringend erforderlich, da
Milliarden-Betrage flr wissenschaftliche Sackgassen-Projekte ausgegeben

mit sich folgenschwere trrta

erden und vor allem
ert wird. Am

unser Planet mit dieser modernen Art von Halbwissenschaft nicht noch vollig ruin
rwissenschaft

Beispiel des Periodensystems der chemischen Elemente, an dem die heutige Nat

