Olce me

ee ee ome

© BF bites wmgoogiecomieesrers kant

“csb system” kartell

Bider News © Videos.» Maps Bicher
VISCHER

Iipsinewn cher com team» tonas-geuer
Thomas Gelzer - Advokat und Notar (BS)

23.05.2016 —...Kartll- und Wettbewerbsrecht- Life Sciences
Basel; Runners Point Switzerland LLC, Basel; CSB System-Gn

REVIDATA GmbH
Ips nce. de» densestungen» puting

Prafung

14.11.2014 — Kartelveret88e werden weltweit immer scharfer

Grimm Parner“ RBC -Potholl -CSB-System - Sofbauware

‘moproweb
Ips sina moproneb de> uploads» epaper>m

5Mai 2012

12.10.2012 — Auflagen des Bundeskartellamts (und fak- . Ki

Apostols, und Bjom Skupin, CSB-System AG, haben bei der.

Du hast diese Soite 2 Mal aufgeruten. Letzter Besuch: 23.06.23

Schwelz @ Aarau -Basierend auf deinen Orten (Zuhause)

(ES © Yat meniten Cgce-niineneiing C]alcene C) in

HE sae

OMPBmMCHXGOG+- Fe - OZ hABBD”

nur 3 Resultate aus diesem Zeitraum, also da hat jemand richtig richtig richtig
gut vertuscht ahm aufgeraumt, ich bin auch nicht Jus Student
und ich war ja da nicht der einizige Zeuge

Als Informatik Student interessiert mich eher WIE die Zurich Versichrung
fiir ihre Kunden soches oder Horde vertuscht, also die Technik dahinter

Technisch ware das irgend etwas wie STUXNET [1] welches wahrend Jahren “sauber" halt

[1] ikse vermute mit Mia Budget kann man sich als Konzern so etwas ohne Probleme leisten.
Aber bin auch nicht BWL Studi

1. bei Google alles léscht was mit CSB und der ArrayList<Strafakte> zu tun hat

2. STUXNET Dingsie dass iber Jahre updates mit Oday's gefiitert wird, aber schlussendLich
ist das dann wie inmer, dass die halt dann doch irgend einen Spezialfall versifft haben

3. Und dann vermutlich noch langfristig fetes behaartes Wachmeister Personal fiir solches
wie jetzt hier steht

Schlussendlich kann man die Morde durch Zirich Versichrung beweisen

Also hatte den Clean-Up Job vermutlich jemand im Netzwerk der Zirich
Versichrung gemacht, und jetzt will Urs, Martin & Astrid B. @ zurich ch
einfach wieder alles so aussehen lassen, als ware mir das wieder
einfallen als das Interpol in CSB in Kestenholz war

Also liebe straffallige CSB, bitte auf Euer Zensor-Team bei
@zurich_ch sauer sein dass das jetzt wieder hoch kommt

