mY) ich vermute das " [1]=>[2,3,4,5,6] " ist irgend ein
Design-Pattern dass die zB in

* der Drogenszene
*im Militar
* in der Psychiatrie

oder so irgendwie gelernt haben

Falls Menschen beim CrowdPuzzeln helfen méchten,
weiss grad jemand wie man dieses Design-Pattern
nennt, wer es erfunden hat, wie das den Tatern
beigebracht wurde, ob das mit Drogen zu tun hatte. Die
wollten mich allenfalls schon auch in die Drogenszene
integrieren, ich wollte dann aber nicht und hab den
Kontakt zu denen abgeborchen

1. First seen wann?

2. First seen wo?

3. ausgebildet worden wo?

4. ausgebildet worden von wem?
5. ausgebildet worden wann?

Schlussendlich eine Art Gleichschaltung, aber
vermutlich nicht Ursprung in Deutschland sondern in
USA
