PANORAMA

amonases  \eoTUNSRIEE Or
Manvel F. litt offenbar an Schizophrenie

\Veraffenticht om 02072013 | Lesedaver:2 Minuten

Dort, wo vor wenigen Tagen cin Mensch stat fotgrafiren sch nun schon wieder Pssanten: Blumen am
‘Neptun {SIME in Berlin-Mitte erinnem an den Tod von Manuel F, Der 31-Sihrige hatte sich in dem SUNN.
selbst verett und peviet dann in einen Kone mit dee Poli, der fr ihn tich endete

hrige Mann, der
dann von einer Polizeikugel t6

in Berlins Mitte ouszog, selbst verstummelte und
ich getroffen wurde, sei zhochoggressiv”

ewesen,telte die Stootsanwoltschaft nun mit.

1m Todesfall Manel ,Hegen nun offenbar neue Erkenntnisse vor Der 31

Ooayer

shrige, der am Freitag in Berlin von einem Polizistentdlich verletzt wurde,
hatte nach Angaben der Stantsanvaltschaft psychische Probleme, die

glichenweise durch Drogenkonsum verursacht oder aber verschlimmert worden

sein knmten.

