osed

Vorjahres, 65-jahrig, an den mittelbaren Folgen der zwangsweisen
injektiésen Verabreichung von Psychopharmaka’, sagt Rueprecht.Nicht mal bei Tatern ist das
egal, aber jetzt machen die

Flr dle neue Ausgabe des Insassenmagazin Blckpunte hat si ing F
Artikel geschrieben, in dem sie fordert, dass vor allem die Praxis admis, D€i Stindenbiicken, WTF !
dass als ‘gefhrlict eingestufte Titer Neuroleptika verabreicht bekommen

~freiwillig natch.

Das sind etwa die
Dinge die ich vom
Risperal habe

Designpattern was genen Marc jr Landolt missbraucht wurde:
Zeugen als Tater oder Alkaida Terroristen

(das war der Polizist Michael Ritter) verleumdnen,

gouge Polizei am unschuldigen Stindenbock ausleben

assen. Psychiatrie Beauftragen kérper mit Biowaffen

zu schadigen weil man ja super duper Held sein

im Kampf gegen den Terrorismus

‘Neuroleptika hemmen die Ubertragung des kérpereigenen Botenstoffs
Dopamin im Gehirn, der wiederum die Feinmotorik, aber auch die
psychische Befindlichkeit von Menschen steuert. Git es 2u wenig
Dopamin im Gehimn, leiden Menschen an Depression, Antriebslosigkeit,
dem Gefihl emotionaler Isolation bis hin zur totalen Vereinsamung. Die
‘Nebenwirkungen von Neuroleptika, etwa dem Medikament sind
zalreich: arkinsonismus etwa (Speichelfuss, unwillkiliche Zuckungen),

Somit hat die Polizie einen wichtigen Zeugen nicht
nur psychologisch sondern auch kérperlich verstummelt
somit Sind diese Menschen vermutlich an den meisten
induzierten Suizid-Versuchen seit 20 Jahren schuld,
Rechtlich miisste das als Mordversuch an einem wichtigen
Zeugen geahndet werden. Dann weil Marc ir Landotl wichtiger
Zeuge fur 3 fach Mord ist missen die Polizisten auch wegen
der urspriinglichen Morde wegen Beihilfe belangt werden

