Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der US-Dienste in der
BRD, seit es diese gibt; schon frulh wurde zu diesem Zweck ein
\Verbund von Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer
unterschrieb einen Uberwachungsvorbehalt, der den ehemaligen
Besatzungsmachten weiterhin das Recht einraumte, den in- und
auslandischen Post- und Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter
den deutschen Diensten war fir diese Praxis schon immer der BND
Hauptpartner; 1993 erhielt er das ausschlie@liche Recht zum
Informationsaustausch mit den Partnerdiensten.{46l Das
Nachrichtenmagazin Der Spiegel schrieb im Februar 1989: Vier
Jahre nachdem George Orwell seine Dystopie ,1984°
niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-
Regierung eine geheime Organisation von Orwell'schem Format
gegriindet, die fortan in Europa, von alliierten Sonderrechten

space and
Sensing elecro-opties, nanotechnologies, energetic materials. The emerging strategic technology the
expected to come mainly from Russia, Chin, India Japan, Germany, France, Korea, Israel, Singapore, and
Sweden

Accepted Risks: Technological advances and or base S&T development ona global basis elsewhere

Forciga Policy (i
Ensuring Diplomatic Advantage for

Positions, objectives, programs, and actions on the part of governments or multilateral
ations th al security interests: Chi France,

significantly impact US. nai

an, ae, Saud Ar
South Korea, India, and
cpted Rishs: Positions, objectives, programs and ations on the
ramzations that could impact US foreign policy or security interests:
In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben derNSA
in (Wirtschaftsspionage) und Strategie Mission K
(Oberwachung der politischen Fahrungspersonen).{#31i44I45]

ermachtigt, weitgehend nach eigenem Gutdunken operieren konnte. Das Fernmeldegeheimnis gelte in der BRD nichts: ,Wer immer zwischen
Nordsee und Alpen zum Telefonhérer greift, muss gewairtig sein, dass auch die NSA in der Verbindung ist — Freund hért mit." Dass auf
westdeutschem Boden ,offenbar mit Wissen und Billigung der Bundesregierung jeder Piepser abgehdrt wird", gelte unter Geheimdienstexperten

als sicher.47]

Bei der weltweiten verdachtsunabhaingigen Uberwachung der elektronischen Sprach- und Datenkommunikation ist Deutschland heute ein
wichtiger Partner der NSA und der sie unterstiitzenden US-Unternehmen. Gleichzeitig werden die Deutschen von den westlichen Partnern
berwacht. Der Spiegel schreibt: ,Aus einer vertraulichen Klassifizierung geht hervor, dass die NSA die Bundesrepublik zwar als Partner,
Zugleich aber auch als Angriffsziel betrachtet. Demnach gehdrt Deutschland zu den sogenannten Partnem dritter Klasse. Ausdricklich

