Stimoceiver
(J. R. M. Delgado)

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Der Stimoceiver Ast das erste offizielle
Brain-Implantat (~1950). José Manuel
Rodriguez Delgad& habe 64 nur an Affen /
Stieren ausprobiert™=Bfe Schweiz hat aber
Menschen-Experimenten an Verdingskinder
gemacht seit 1950. Das seien offiziell nur
Medikamenten-Experimente gewesen, man wird
Man mit hoher Wahrscheinlichkeit auch
Neurologie-Experimente gemacht haben.
Auch der CIA Arzt Donald Ewen Cameron hat
um diese Zeit im Burgholzli der Uni Ziirich
Patienten behandelt, oder vermutlich eher
solche Neurologie-Experimente gemacht mit
den Opfern.

