a. *
SS
Wa

gow

Q
Rca

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen
Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

& Nicht angemeldet Diskussions:

Artikel Diskussion Lesen Qu earbeiten Versionsg

Golfplatz

Ein Golfplatz ist ein Areal, auf dem Golf gespielt wird. Es handelt sich somit um
eine besondere Form der Sportstatte. Normalerweise wird ein Golfplatz von einem
G ‘chitekten entworfen. Wesentliche Elemente sind dabei Abschlage, Fairways
und Griins (mit Loch), die jeweils mit einer Vegetation aus unterschiedlichen

Sportrasenarten gedeckt sind. Dazu kommen noch die (mit gefillte
Senken), Wasserhindemisse (Teiche, Wasserlaufe, Biotope oder Simpfe) und das

Rough (ungepflegtes Gelande)

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
Etymologie
2 Infrastruktur
3 Verbreitung
4 Baukosten

e Beitrage Benutz

onto erstellen Anmelden

schichte | Wikipedia durchsuchen Q

Luftbild Golfplatz Wittenbeck, a
gelegen an der Ostsee in Mecklenburg

