sO Fir

“via defconten

€

C

E
istonseite/x

o8

‘© Telegram Desitop *

alsplos.org

Seeing 2, remembering

A

‘© moothuhn-Goos) x iA yakshaving «x Startsete/X x 6 zetecocce-Goos

tion in short-term memory

ever action

eatin oeoi998
dn sarig and

Suscepieo decay. indeed wel own elite ctegaves ae thas avery sen wel
[35-45 Th wuld maka enero erect momar rice fr ae ator
pated oa atid later age! [5] malig th meray reperniton othe puto eter
‘neha, and mae pone to aa, and ths usin, Moreover wl iam moe aly
tothe svongy road real ater oresertaton, ths mang peaus-lters more prone
to eor and uzary memoria ovr te anderen, However our tgs cle show
at pseu lta ges cot sir ado weaker memory ces. Bat wee he case
atari manbering puns eter ae! (or more sexual, paren easly
{ergeting a weakly extabahd repeenttan of peo lt taaa shod besnletng at
ams in te pcb spay wah equal proba she repreeraton he tet hasbeen
les Thi should aut sina ates of ror acng probe toma tha aerate gel
‘rors when he tet was peau later, Moreover the ineence of expectation muned

-Arvough pete poestng povies a coma amok wih fiche acount our
‘ent oparng TM, we recognize that hace aay vat esr abo he hotel
logon in TH comes tom EERIE (1) FT states tat memory corto
tsa verbatim par. represeing te exact memo ne, anda at par, representing he
‘ean of the et, based ona semartc ani, Cou FT alo expan the curen
rood ter, an at he igh ve i hate tard sorting a eto” an morte
‘Wit eve a representation, psabi tha eee” peti swonger than he mores i,
‘us suing Inge However, FTT preci hat igh slaty butane ants
‘ord countrpart sho nh alee menor 4) Thiet corinne cet
{hn Tho more couterpat (ho rains andthe ete aslo) ae envoy
“mia yeti mameres ar abundant Three, sens that FT cannot cert,
‘sccount or the occurene othe peo memary husions in STM. ncaa TT, wich
‘atleast or marry hone in STM. vr asc prepa expectation can ety
‘shape memory reprosetabons, Theor tated on then consdeatons we ape hat FIT
Cane! enaly extn he caet rags.

TT dove suggest a peau hav a vel he tec eal anda git eet
{miore eprerenttin wheelers canbe sed pul ae vet loa. The
‘would mean at verbal teas! mae aecveta sore a conte rereerate tel
teresample trough airy suppeesan wo hrtore psc te rag fh vee
reprsertatonn working men. lead to a.dcayed amor ace elt ard
later epecotsons ae in or exparmants, Ti woul arty wheter ecient allt re
‘heres of marionance eects eal laters are more eect martaned tan peso.

(© opsolcet- Unrest

“oe

{© #-Goosle Suche

ag

3 Seeing, remem

°

&

a0 0

+

e «
