€

Mesum acrid
c o8
oe
ke
ro
a

WIKIPEDIA
Die fieie Enzyklopidie
Hauptseite

Themenportale
Zufalliger Artikel

jtmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen.
‘Artikel zitieren

iy ERS Mente ee

A zoo

EisweamForth) Ml starsete/X Marc Lande karteschwes @ Wetterattue! @Howsoyours —hackerscardgam: — -Mitwickung:, HB Prof/x BB KSAGruppe |W incet-

x|- x

wwikipedia.orgivik © ow ous

Nichtangemeldet Diskussonssete Betrage Benutzerkonto ersten Anmelden |

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Queltext bearbeiten Versionsgeschichte Wikipedia durchsuchen Q

Incel

Incel (Kofferwort aus involuntary, dem englischen Wort fir ,unfreiwillig’, und celibate, dem englischen Wort fir ,sexuell enthaltsam’, wértlich
,26libatar’ ist die Selbstbezeichnung einer in den USA entstandenen Internet-Subkultur von heterosexuellen Mannern, die nach Eigenaussage
unfreiwillig keinen Geschlechtsverkehr bzw. keine romantische Beziehung haben und der Ideologie einer hegemonialen Mannlichkeit anhangen. Von
Incels ausgedriickte Uberzeugungen und Gefihle sind gepragt von Misogynie (Frauenfeindlichkeit), dem Anspruch, ein Recht auf Sex zu haben,
Selbstmitleid und in Teilen der Billigung und Anwendung von Gewalt gegen Frauen und gegen sexuell aktive Manner.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Geschichte
1.1 Ursprung
1.2 (Geplante) Anschlage
2 Ideologie und Diskurse
3 Zurechnung, Ahnlichkeit und Abgrenzung
3.1. ,Femcel”
4 Gesellschaftliche Umstande
4.1 Mannlichkeitsideale
4.2 Soziodkonomische Bedingungen und Paradigmen
4.3 Geselischaftlicher Umgang mit psychischen Erkrankungen
4.4 Sonstiges
5 Anhanger und Verbreitung
5.1 Demographie und Statistisches

