XQ Welteraktue Wet: x How doyouresetati x hacerscardgamecps x | cP -Miwirsungspehe| x | eo

& oe

Wistorsete/X Mare Landolt they E}StreamForthemom: x Hl Marcjr.Landot they x arte schwei21900

EN © B hetps:winwabw-ivehise

anv fv

PTs tome shop

» Startseite » Sosiaherscherungen > Gloss

Glossar

Mitwirkungspflicht

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
__ Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
%& den Eintritt einer invaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an

allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
ingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
nicht nach, so kénnen die Leistungen gekiirzt oder verweigert werden.

Glossar

