Tistansete/x Bl Marc Landott they = Ei StreamForthemom x Ell Marcie Landolt they XG farteschiwel21900- x © Wetter aiduell Wet: x @Howdo youreset al! x hackerscardgamechips % | -Mitwirkungsptent) x | + x

e oe

e7¢ © B hutpssimwwahw-ivehid

AVIV
r

Pesce an a

» Statzsite» Sotishercherung

Glossar

Mitwirkungspflicht

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
nicht nach, so kénnen die Leistungen gekiirzt oder verweigert werden.

Glossar

