\ oder will der urs bl. so von seinen 3 morden ablenken

\ Drei 13 jahrige Madchen, nennen wir sie Schwendi, Tati und Tab, haben bereits damals angefangen XTC zu konsumieren. Ich war ja bei diesen Dingen eher ein Spatzinder,
kiffen erst mit 17, xtc erst mit 21

16 2B der Vater von Schwendi war Richter, hatte somit genug sicht gehabt dies zu verhindern.

17

16 Zeitgleich kam auch eine andere Kollegin (Cornelia Utz) aus dieser Schule ums Leben, gemiss offiziellen angaben wegen zu vielen drogen

19

0

21 Somit ware da der Plan gewesen.

251, 13 Jahrige mit Drogen anzufuttern

212. dann ist das ja ein straftatbestand

253. also kann die justiz aktiv werdne

264. die drei madchen Uberwachen

27. und wahrend der Uberwachung bitchen fur die Eltern generation

29 diesen schachzug den heute jungen menschen verpetzen, dann dass bei den jungen BDSM angefUttert wird ware damit die alten triebgesteuerten Menschen dann auch solche
inhalte "zurlick fordern” kénnten

30

1 Sagt den Kindern dass WENN sie Uberhaupt eine verpflichtung haben solche inhalte zurlick zu zahlen, dann genau der person gegeniber die sie konsumiert haben. und dass da
weder eltern, noch polizei, noch sonst irgendwelche zwischenhandler etwas zu fordern habne. das selbe wie mit der musik industrie, viele kunstler gehen fast drauf wahrend|
die verwertungsindustrie sich eine goldene nase verdient

32

> dann gibt es auch menshcen wie ich die explizit in ihre inhalte schreiben, dass gleihcaltrige und jangere mir das gar nicht zuriick bezahlen missen, und das auch nihdt
ausweisen mUssen mir gegenUber als alterer sack

95 szene stim psychiatrie, starter rlickzahlung

36

Mon Sep 4 03:40:57 PM CEST 2023

38
29und sind diese inhalte dann spater dazu da die gleichaltrigen partner/innen der 3 13 Jahrigen in Anoklauf zu aktivieren?>

40

