#0 oO

W@ unkiarObRis, W MarcjLanc HB Morcj.Lane Bl Marejtane Statsete/X @ MarejrLans @ MarcJrLAN- —W @-Dance-\ | W GAnon-\' x | fl Startsete/X MHLO-dance(@ hackerseardgan” co? pgUPEGI Ge Google Ube + x

© c o8 wwikipedia.orgivik © ow ow

i 2 Nicnt angemeldet Dishussionsseite Beltrige Benutzerkonto erstelen Anmelden |
Ro
Q

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten _Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

aw

WIKIPEDIA QAnon

Die freie Enzyklopadie

Anon [Kju:a'non] nennt sich eine Gruppe, die seit 2017 von den USA aus Verschwérungstheorien mit
Hauptseite rechtsextremem Hintergrund im Internet verbreitet. Als Initiator gilt eine Person mit dem Pseudonym Q. Zentral
‘Themenportale ist die Behauptung, eine einflussreiche, weltweit agierende, satanistische Elite entfilhre Kinder, halte sie
Zufalliger Artikel gefangen, foltere und ermorde sie, um aus ihrem Blut ein Verjiingungsserum zu gewinnen. Der ehemalige US-

Prasident Donald Trump bekampfe diese Elite und einen vorgeblichen ,Deep State".

fitmachen
Diese Fiktion kniipft an die ,Pizzagate"-Verschwérungstheorie von 2016 an, wonach hochrangige Politiker der
Demokratischen Partei angeblich einen internationalen Kinderhandlerring zur Prostitution Minderjahriger

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen

‘Autorenportal betreiben. Trump-Anhanger verkniipften diese These mit vielen weiteren Verschworungsthesen. Sie entwickelte

Hilfe sich so zu einer Verschwérungsideologie mit Millionen Anhangern, die ihrerseits als QAnon bezeichnet wird.

Letzte Anderungen Experten in den USA und Deutschland schatzen sie als schwere aktuelle Gefahr fiir die reprasentative F

Kontakt yAnon-Anhanger bei einer

ae Demokratie ein. QAnon-Gruppen wurden auf vielen Chatgruppen und -kanalen gesperrt, sind aber auf Telegram SSaean Mee aliens
verbreitet. Trump (2019)

Werkzeuge

Inhaltsverzeichnis (Verbergen]

Links auf diese Seite eeianung
Anderungen an

verlinkten Seiten 2 Identitat Qs
Sperialseiten 3 Inhalte und Stil
Permanenter Link 3.1 Hauptthesen

Seiteninformationen, BOT Anteeriienis

‘Artikel zitieren
3.3 Ahnlichkeit mit einer Religion bzw. Sekte

Wikidata-Datenobiekt
