#0 oO

1 vokiarObRisperdsiein x 4 Marc Landott/hac! * Hl Marcjt-Landot they x Mac. Landolt they’ x Hl Startseite /x  @ MarcjrLandot(@ian x @ Mare IrLANdolt-Se) x + x

€ ce o8 swikipedia.org|wikl@-0: © ow ow
4 is % Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
Ro

Q

Artikel Diskussion Lesen Ungesichtete Anderungen Bearbeiten Quelitext bearbeiten _Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

aw

WikIPEDIA Q-Dance

Die freie Enzyklopadie

Q-Dance ist ein Musikveranstalter, Plattenlabel und Onlineradiobetreiber aus den Niederlanden mit Schwerpunkt auf Hardcore Techno, @v
Hauptseite Hardstyle und Hard Trance. Zu den bedeutendsten von Q-Dance veranstalteten Events zahlen Defqon.1, Q-Base,
Themenportale Qlimax, Dominator, The Qontinent und X-Qlusive.

Zufalliger Artikel
Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

rece 1 Geschichte

‘Artikel verbessern 2 QDance Events

Neuen Artikel anlegen 2.1. Ehemalige Events

‘Autorenportal 3 Weblinks

Hilfe
4 Einzelnach

Letzte Anderungen mete DANCE

Kontakt

‘Spenden Q-dance Logo a
Geschichte [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten]

Werkzeuge

Die 1999 gegriindete Firma beschrankte sich anfanglich auf die Eventorganisation. Heute ist Q-Dance als
Links auf diese Seite Veranstalter und auch als Plattenlabel tatig und hat verschiedene Djs unter Vertrag, unter anderem DJ

Anderungen an
Coupee a Astrid, Technoboy, Zany und verschiedene weitere.

Spezialseiten Q-Dance ist international tatig und ist seit Ende 2006 Teil des marktfiihrenden niederlaindischen Musiklabels
Pesaran) 1D87,{"] dessen Grinder Duncan Stutterheim nach seinem Ruckzug die Geschaftsfuhrung an Q-Dance
Seteninformationen Grinder Wouter Tavecchio iibertragen hat. Die beiden Veranstalter und Plattenlabels beherrschen mit uber

suppateka-dance Stage @ Aikea OeeséEe|pgit Jahrlich insgesamt mehr als 500.000 Besuchern den niederlandischen Hardstyle-

Artikel zitieren
Hiprguanmipaaann

