® | Weierstrass-Funktion
sit Modifier

ie) = S- a” cos(b" 12)
MODIFIER
Mo

DO1

_ https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Viele Dinge kann man genauer nehmen oder
weniger genau nehmen.

Bei_mir missbrauchen die Tater seit einer
Weile etwas wie die Weierstrass-Funktion
auf als Modifier auf viele andere Karten.
Dabei ist das nicht von Anfang an ~
sondern wird um alles mihsamer zu machen
von 1 her hochgezahlt.

Das ist nur eine Art Stenographie, aber
die animierte Grafik auf dem Wikipedia-
Artikel erklart einigermassen was _ ich
meine.

zB. Dinge werden auf Neuralink auf dem 3D
Model als "kénnte Corona infiziert sein"
eingeblendet, dann putzt man das und es
werden immer kleinere Details als "k6dnnte
Corona" eingeblendet. Aber auch z.B. die
Haufigkeit um mit der spam0@4 mich dazu zu
steuern Befehle falsch einzugeben im BASH

