201676

€

SZ Aerio @ Faced d+ Words (1676) Suieks) mites Diesen’ © Watch’ BH Achile BF Googie BF Googie w Gore

c 08 pdagch

Mend oy

bie PayhlatrschenDlenste Aargau (PDAG) bieten einen Rahimen, In dem sich Betroffene, Angeherige und Fachpersonen gegensltgaustauschen konnen, Run um das
Erleben im Zusammentang mit psyehlscherErchotterung und psychscherKrankelt macht ds trlalogiche Forum einen Prspektivenivecsel magic, Dle Begegnung
rit Menschen, dle elne andere Perspektive auf de elgene situation haben, wird professionel beglltet. Der Austausch Uber de getelltenExfahrungen fndet im Gelste der
Offenher, des gegensetgen Respekts und der Wertschat2ung sat

as offenetralogliche Forum findet jewels an einem Mitwoch Im Monat von 18.30 20,30 Uhr auf dem Area Konigsfelden, Im Begegnungszentrum (82 / 0.1, 1. Stock,
Raum Claudia a Fidel stat,

'as Forum wird von Peers (xperten aus Exfahrung) und Fachpersonen gelett fine Anmeldung st nicht erforderlich Die Tellnahme fr ale kostenlos,

Bet Fragen wenden Siesich bitte per Mallan den Lele Prlegeentwicklung mauriie deganellowpdag.ch

Daten
In iesem Jah werden folgenden Themen behandett

25. Januar: Angst—Begletet von Dik Forchinger, eerfachperson
22. Februar: rfahrungen mit unin der Psychiatrie -Gegletet von Dirk Florhinger,Peefachperson

29, Marz: Selbsthife-Beoletet von Ursula Morel, Letrin Selbsthife Aargau

26. Api: Schuldgefihe -Begletet von Vignia Ulrich, Angehorigenberaterin

31, Mak: Medikamente ~ Gas: Prof. Marc Walter, Letter der Kink fr Payehlare und Psychotherapie (KP)
28.Junttehpacke in den Notfallkoffer: meine Skil... Beglltet von Dirk Florchinger,Peerfacperson
30. August: Selbsthilfe- Empowerment ~Begleitet von Ursula Morel, Lltern Selbstilfe Aargau

27. September: Kinder psychisch erkrankter Eten —Begletet von Virginia Ulrch, Angehorigenberaterin
25, oktober: Abgrenzung -Begletet von Vegnla Ulich, Angenenlgenderaterin

29, November Festagsblues!?-Begletet von Annette Welmann, Selsorgerin

Informationen zur Veranstaltung
Den yer finden se hier.

Ort

PAG, Areal Kongsfelden, Segegnungszenttum (2 / 0:1), 1. stock, Raum Claudia Pla Fdels

Bison

Be Googie BB Kapo/ 6 teleg

8 om &

Klink fo Psychiatrie und Psychotheraple

6 find
