G fogite: logic: Bogie & spe:

1S mikar hackerscs’ @ Faced: @ Faced e746) EE gphys

@Anony Gmedn @ New! Sts Q nach

FM Qnacker Marc
Tow

e5¢ oa google.com’

sprengstoff aarau militar

Alle Filter +  Suchfilter SafeSearch

Bilder News Videos + Maps ~—Bilcher_—s‘Flige~—‘Finanzen

Ungefahr 13'700 Ergebnisse (0.44 Sekunden)

Aargauer Zeitung
https:/www.aargauerzeitung.ch > inland-schweiz > milita

Sprengstoff: Armee hat in Aarau wohl falsch gezahlt

12.11.2022 — Bei einer Kontrolle von Munitionskisten in der Rekrutenschule in Aarau fehiten

aL

mehrere Kilogramm Sprengmittel. Nun vermutet die Militarjustiz,

Schweizer Radio und Fernsehen
hitpsifiwonsrt.ch » News » Schweiz
Bericht der Militarjustiz - Verschwundener Sprengstoff der ...

11.11.2022 — Die Schweizer Armee vermisst seit einer Kontrolle in der Kaserne Aarau im Jahr

2016 mehrere Kilogramm Sprengmittel, unter anderem Ubungsgranaten

‘Aargauer Zeitung
https:/iwmw.aargauerzeitung.ch > aargau > aarau » mehr.

Mehrere Kilo Sprengstoff verschwunden — Armee-Sprecher

