Q hackers Ml Marc: © Anony S medi @ New" Distr QO hacke S milk, hackerscar  @Facebo © Facet 21748)
c ob google.com!
Goggle speed als medikament xX MQ
Bilder Videos News —-Bilcher_~=«« Maps ~—sFige.-~—‘Finanzen

Ungefahr 3'470'000 Ergebnis:

e (0.36 Sekunden)

Es wird in der Medizin als Arzneistoff zur Behandlung der
Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivitatsst6rung (ADHS) und der
Narkolepsie verwendet. Amphetamin hat eine stark stimulierende und
aufputschende Wirkung. Wie alle Amphetaminderivate und viele
Stimulanzien wirkt es appetitzigelnd und in hohen Dosen
euphorisierend.

Wikipedia

hups://de. wikipedia.org > wiki > Amphetamin

Amphetamin - Wikipedia

@ infor

ationen zu hervorgehobenen Snippets + [Ml Feedback gebe

Weitere Fragen

E opty

Histars 6 togites’  B Logite: Logi pee |e
moe Pas

8
Alle Filter ~ Suchfilter SafeSearch +
Amphetamin <

Chemische Verbindung

Amphetamin ist eine synthetische chemische
Verbindung aus der Stoffgruppe der Phenylethylamine
und zahit dort zu den Weckaminen. Es wird in der
Medizin als Arzneistoff zur Behandlung der
Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivitatsstérung und
der Narkolepsie verwendet. Wikipedia

Formel: CoHi3N
Léslich in: Wasser

CAS-Nummer: 300-62-9; 2706-50-5; 139-10-6;
60-13-9;

