Activities & Fire

Qhockerscardgame-notes x HM Moc. Landolt theythe x © Diaspora Euope XM hackerscardgame-notes. x HM Marcle Landot @heyhne = Hl Startseite /X % | misemorde serine sor = | + x

e5¢ oa .googlecom’ noe

Google militérmorde schweiz samstags x RaQ

Bilder News Videos = Maps == Biicher_—sFiige_-—Finanzen Alle Filter ~ | Suchfilter

Ungefahr 735'000 Ergebnisse (0.35 Sekunden)

Ergebnisse fir militar morde schweiz samstags
Stattdessen suchen nach: militérmorde schweiz samstags

Fedlex
hitps:/iwwwfedlex.admin.ch > eli

SR 321.0 - Militarstrafgesetz vom 13. Juni 1927 (MStG)

9. Zivilpersonen und auslandische Militérpersonen, die im Ausland gegen einen Angehérigen
der Schweizer Armee eine Tat nach dem sechsten Abschnitt (Art. 108 und

Weitere Fragen

Bis wann ist Militarpflicht Schweiz? v

Hat die Schweiz ein starkes Militar? v

