Q hockerscardgame-notes x HM) Marci. Landolt theythe * @ DiasporaEuope CP hackerscardgamesnotes. x HB Marc Landolt (theythe x Ml Startseite x x

e>3¢ o8 ahv-ivehidel :

{6 miltirmorde schweizsar % |Z? -Mitwirkunaspent|Gic x | x

now OL eu

» Startseite» Sozialversicherun

Hinterlassenenversicherung

A Glossar

Invalidenversicherung (IV)

Erganzungsleistungen (E Mitwirkungspflicht
oe Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines

. Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
Fie mon cet O-MSE-VSE- den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten.
nicht nach, so k6nnen die Leistungen gekiirzt oder verweigert werden.

Glossar

Familienzul

