Stefan Oess gefailt das

io) Identitare Bewegung Schweiz ile Seite gefautt mir
3 Sid, -Bearbeitet -#

Ein Wort an die Musiime:
Es ist uns bewusst, dass ihr momentan euer Fest 'Ramadan' zelebriert
und dass die Tage hier in Europa ohne Essen, Trinken und Rauchen sehr
lange sein kénnen. Auch eure Bitten um Verstndnis haben wir zu
Kenntnis genommen.

Nun unsere Antwort: Verpisst euch! Wir nehmen weder Riicksicht auf
euere Ideologie, noch auf euere Gebrauche und schon gar nicht auf eure
Gesetze! Wenn ihr eure Feste feiern wollt dann geht dorthin, wo diese
schon seit jeher gefeiert werden und belangt uns nicht mit diesen fremden
Ritualen!

Gefallt mir- Kommentieren -Teilen- {919 [12 3
