Menschen sind isoliert, z.B. schizophrene Menschen, die
z.B. schon so viel schlimmes erlebt haben wegen ihrer
Krankheit (wofiir sie nichts kénnen), dass der Riickzug
die einzige Variante ist, nicht permanent verletzt zu
werden und dann wegen der Verletzung vielleicht sogar
suizidal werden. Grund sind haufig die Vorurteile
gegeniiber Schizophrenen; Massemérder, Amoklaufer wie
Breivik. Die niichterne Statistik besagt aber, dass 90%
der Schiophrenen nicht gewalttatig sind. Aber die
Massenmedien / Krimiserien berichten nie iiber die 90%
nicht gewalttatigen. Wenn dann ein Schizophrener das
Thema Vorurteile anspricht, wird der deswegen noch mehr
ausgegrenzt. Jeder wiirde sofort einem Schizophrenen
zugestehen dass er Triebgesteuerter ist als "normale"
Menschen. Nach Freud ist der Trieb das Es-Ich. Das das
Dopamin aber nicht nur auf das Es-Ich sondern auch aut
das Ich und Uber-Ich wirkt wird ignoriert. Das Uber-Ich
beherbergt die Moral und das Wertesystem. Das heisst,
dass Schizophrene zB. im Bezug auf Ungerechtigkeiten
viel empfindsamer sind. Gleichzeitig wird ihnen aber mit
Vorurteilen begegnet woran viele zerbrechen oder -- um
nicht daran zu zerbrechen -- sich zuriick ziehen. Bzw
denke ich dass bei den 10% gewalttatigen haufig auch
diese Vorurteile tiberhaupt erst zu Gewalt fihren, z.B.
bei Schizophrenen die z.B. verbal unbeholfen sind.
