Q Terminal A

u
1

a
x

Tagebuch Do Sep 19 00:33:15 CEST 2019 @ debian
méglicher weg wie lee harvy oswald dazu gebracht wurde kennedy zu erscchissen
(mit 195@er technologie, Stimoceiver)

1. TV

2. immer wenn kennedy am tv war wurde das amygdalla implantat (stimoceiver)
aktiviert, so dass lee harvey oswald einen extremen hass entwickelt
hat gegen kennedy bis er ihn erschossen hat

3. gelegenheit und waffe (NRA?)

vieleicht haben sie sogar ganz viele "Manschurische Kandidaten” gemacht wie
oswald, z.b. in jeder grdsseren stadt, diese menschen wirden allenfalls noch
leben und da auch noch infos haben...

190919.txt" 17L, 596C written 16,0-1 ALL
