Daes aber ja irgendwie Medizinisch / Technisch funktionieren misste, konnte ich mir vorstellen,
[insert 1] dass es allenfalls um die Handies der Menschen die dann auf mich zukommen, mich
subjektiv wahrgenommen bedrangen oder z.B. "zufalligerweise" gerade neben mir den Motor ihres

stark mit den Juden, denn die wurden ja auch verfolgt, obwohl ich eigentlich Christ bin.

Zusatzlich problematisch ist, dass es falle gibt wo dann wirklich was passiert ist, Breivik, Christchurch,

der solche Technologie Schienbar lem Alpha Romeo eingebaut gehabt, hat dies damals an mir
Demonstriert, yermutlich um seine Nicht zu beeindrucken.

Auch z.B. mein erster Psychiater Herr Dr. Hansjiirg Pfisterer (Unibassel, Pfadi Adler) macht mir auch
heute noch Angst.

Um auf das eigentlich Probelm zuriick zu kommen, man sollte wohl mal all die Hardware der Handies
reverse engeneeren und natiirlich auch das Betriebssystem, die Hersteller etc. in die Pflicht nehmen.
Und der medienwirksame Artikel beziiglich den Supermicro Servern die yon China

Engelarchetypen
