Activities @ Thunderbird

(@AW:0P29.08.19-201° x

Beoermessages'¥ A write chat address ook | Ota» Q =
Tetter Nora <noratetter@ksa.chof2 Reply % Replyall'v) > Forward |G Archive Junk | Delete | More

Me <maile@marcandolt ch
randt Hannes channes.brandte@ksachof?

Sthe geshrter Here Landolt,

tus aktuellerSioht schitzen wir die Wahrecheinlichkest einen bésartigen Tusor au diagestisiren als gering ein. In der Untersuchung geht es un einen AuEschluse eines TuRors in Richster Istanz, wie das durch Sie gewinscht wurde

Fir die operationsplanng ist eine Rikasldung shrerseite bis aorgen notwandig

bs.

ont mare tango oss cosmiismaretandot. cht
Sctcadet Denstog 27. dagst 09 5:29

‘sicher bin, ch Bin mir aber Gberhaupt nicht sicher, ich habe einfach
‘tse gi vor der pation sei 4 hort hae, dats ter

act san frau we rae he Chancen sid in Prozet a ek der

it freundt sehen Grosen
Mar! Snaate

5 ist nicht sinmoll die Operation un einen Monat nach hiaten 24

Oe Operation hat den Zatch einen Tune austusehliessen. Dieser Fall ist
Shar aus Ger aktveen Sion nicht wanrscheinich, aber totem Ste
Ar anger en mane Utersucng in Hara ett ot nlc

Sigma sch alan ets ob se ie tesco Done sag

Secliorische Therapie Set nicht sinnvoite

‘@ bone. rT
