Senior Hacker

Erfinder Gott

Haufig werden die begabtesten Hacker irgendwie von
militarischen Systemen als Geiseln/Sklaven gehalten, allenfall
werden sie auch gezwungen (Cyber-)Waffen zu entwickeln oder
Massenvernichtungswaffen. Es ist zum Glick nicht nur Julian
Assange, sondern doch ein paar mehr. Erkennen wurde man sie
allenfalls daran, dass sie die Jus Primae Noctis Karte um jeden
Preis zerst6ren mochten, in dem sie z.B. sich selber Opfern
(oder mindestens so tun) um so die Kleinen zu warnen.
Anwendungsfalle

Wie im Film Tron 1 ware er allenfalls einer, der das Band fur ewig
kniipfen kénnte, aber es ware dann auch irgendwie egoistisch ihm
nicht zu helfen und nur traute Zweisamkeit zu geniessen wie im
Film Tron.

