© _ Spiegel-Gericht

Erfinder Satan Jahr 1999?

Die TV-Serie "Bull" ist eigentlich nur eine falsche Spur.
Spiegelgericht hiesse wohl einen Menschen seit der Kindheit
zu Uberwachen, ihn allefalls auch zu SUnden / Straftaten
anzustiften und ihn dann z.B. wahrend einer Drogenparty all
seine SUnden vorzuhalten. Dies wurde zu einem Traumata,
Verfolgungswahn oder sogar zum Suizid fihren. In der Presse
wurde dann héchstens von einem Drogentoten gesprochen.
Stufe 1, die Spiegelkugel merkt dass sie mist gemacht hat und
man wirde in der Presse etwas von Sekten-Massen-Suizid
lesen

Anwendungsfalle

Menschen fremdbestimmen und dissoziieren.

