ver Flchtling In Krefeld wurde vor fahrenden Zug gestoBen - Moxlla Firefox

Ba | Mar | Worl | @v Hom | Bf Mar | BB tom | mim

rponline de}

ONLINE — naw pouitix spoT PANORAMA KULTUR WIRTSCHAFT DIGITAL LEBEN =MENO GQ @ Anmelden >

RP.

2020

Das Opter, also der Mann aus Eritrea, hatte iberregional fir Schlagzeilen gesorgt, wel sein Verhalten die
‘Stadt veranlasst hat, far das Flichtlingsheim am Wehrhahnweg intensive SicherheitsmaBnahmen in
‘Auftrag 2u geben (wir berichteten mehrfach). Der Mann war der Stadt Ende 2018 von der
Beticksregierung zugewiesen worden, Die Stadt wurde gewarnt, der
LUnterkinften mit aggressivem Verhalten aufgefallen. Die Stadt beauftragte daraufhin einen
Sicherheitsdienst; er kostete von Marz bis Juli dieses Jahres 42.000 Euro monatlich;insgesamt hat die
‘Stadt bisher 270.000 Euro fir diesen Zweck ausgegeben

sin sei berets in anderen

Inhattierung oder Zwangseinweisung des Mannes in die sind bisher aus rechtlchen Griinden
nicht méglich, das Einzige, was die Stadt noch tun konnte, war den Kontakt zu einem geeigneten
eychologen 2u vermitteln. Eine Anderung des Verhaltens scheint nicht n Sich: Die Polizei besttigte im
Zuge des Vorfalls am Bahnhofs den Eindruck der Verhaltensauffllighet und der Aggressivtat; man
‘kénne mit dem Mann nicht reden, er wirke, umgangssprachlich gesprochen, ,durchgeknallt’, hie es.
