From Schweizerisches Rotes Kreuz <pfservice@redcross.chow

© Reply | + Forward | & Archive | @ Delete | More v
Subject Vielen Dank Fur thre Spende flr Hilfe wo es am nétigsten ist

1755

Set 150 Jahren steht das Zeichen des Roten Kreuzes fr Hf n der Not, Danke, dass auch Sle mithefen und Tl der Rotkreuzfamile werden, Gemeinsam mit nen stehen wir Or mehr Menschichkek ei,
Lieber Herr Landolt, fr Ihre Spend von CHF 40 danken wir nen,
Sle elfen dot, wo de Not derzelt am grbssten it

Sie erhalten Mitte Januar per Post Ihre Spendenbestatigung. Diese kénnen Sie der Steuererklarung beilegen. Hier ist Ihre Transaktionsnummer, falls Sie eine Frage zu Ihrer Spende haben: clvwtl57u9ky168
‘Wenn Sie ein paar Minuten Zeit haben, entdecken Sie hier spielerisch auf einer interaktiven digitalen Weltreise unser internationales Engagement in rund 30 Landern,

Nochmals herzlichen Dank, dass Sie unsere Arbeit mit Ihrer Spende erméglichen.

Freundiche Griisse

‘simon Bienz, Leiter Génnerservice

Schweizerisches Rotes Kreuz

PS: Wenn Sie unser Engagement monatlich unterstiitzen méchten, haben wir
Schweizerisches Rotes Kreuz | Rainmattstrasse 10 | CH-3001 Bern

‘Unread: 17 Total: 32
