ic marc@debian: ~/Daten.2019/tagebuch/2019/november Qo = - a @

Tagebuch Do Nov 21 07:28:05 CET 2019 @ debian

astdib blum scheint die stimulus-response-habits zu verwenden die claudine blum m
ir einprogrammiert hat, somit hatte claudine mich an die 1960er verkauft und for
die 1960eer benutzbar gemacht, oder caludine blum und die unibasel hat eine ganz
schlechte operational security

unknown:
oder die unibasel (wo angeblich pfisterer auch studiert hat) hatte urs / astride
infach vollzugang zu marc jr und caludine gegeben.

enhancement zu m37 karte

wenn astrid mir von meinem sekundenleim ins gesicht schmieren kénne, dann darfe s
ie mich vergewaltigen weil es kénnten ja kinder in meiner wohnung sein die sihc m
it dem sekundenleim verletzen.

astrid: es sind kinder die das waren

obiges konzept kénnte z.B. von der Taterschaft die den tobias moser ermordet habe
n und den kokainring betreiben in aarau irgendwelchen massig intelligenten frauen
einreden, dass man mir das antun mUsse um mich vor weiteren unbequemen fragen ab
zuhalten und zu zu spamen

es sei desiree gewesen uter dissoziativitat

so kénnte man mit "wir helfen" (also eine m37 karte) massig intelligente menschen

dazu treiben mich umzubringen, dann gabs dti karte -> also die frauen die das al
lenfalls machen warden sollen danach als padophilie futter fur alte generationen
hinhalten, und sie kénnten die padophilen nicht mal ablehnen, denn sonst wirden d
ie padophilen verraten, dass sie mich getétet hatten

wirst case, ich wirde unter dissoziativitat gesteuert claudine etwas anzutun, was
ich wenn ich nciht disso bin nie tun wirde. und claudine wurde unter disso mir d
inge antun, die sie sonst auch nie tun wird

"491121.txt" 35L, 2279C written 33,211-206 Bot
