Opn>y fA Save

*Untitled Document 1 FFE-FU.txt

@Fr. Doktor falls der HansjA4rg Pfisterer, der Urs Blum und/oder der
Simon HAurdi (der meines Wissens immer einen Sprachverzerrer verwendet)
gegen sie droht, bitte ich Sie das mir aber sicher dem Fedpol (im CC)
mitzuteilen. Mir ist bewusst, dass sie als jAhngere Mitarbeiterin im
Psychiatriewesen Aargau von denen die die Psychiatrie missbrauchen (wie
IMHO z.B. der Hr Dr Pfisterer) instrumentalisiert werden (also das
Peters-Prinzip nach Dr. Spisla wurde vermutlich vorsAstzlich insziniert).

Dann wollte ich Sie noch fragen, wie das mit meinen Rechtmitteln ist,

ich kann ja dann in der Psychiatrie Einspurch gegen die Medikamente und
gegen die Internierung machen? Da mAysse man dann in den Blauen Saal. Da
wird dann jeweils eingeblendet (irgend ein Stimulus-Reaktions-Habit)

dass die mich da erschiessen wAyrden. Der Blaue Saal wurde erstmals in
der Psychiatrie erwAahnt, somit wAzre zu erwarten, dass das entsprechende
Stimuli-Reaktions-Habit auch von dort kommt. Dann wAsre mir auch wichtig
zu erfahren, ob man den FFE/FU erst in der Psychiatrie abwenden kann,
oder ob es zuvor schon Rechtsmittel gibt um diesen abzuwenden?

Man kA{nnte hier eine m124 Karte erkennen... weg von der Equation Group
Malware die mutmasslich das Schweizer Rechtssystem unterwandert hat.

‘An alle 1980er im BCC: das Equation Group Ding hat meiner Meinung nach
PrioritAst, sonst wAhrden die mich nicht ein weiteres mal in die
Psychiatrie abrAzumen... und macht Euch nicht zu fest _sorgen dass sie

Euch auch in die Psychiatrie abrAnumen. Das was die TAxter mit mutmasslich
Axlteren JahrgAxngen am wenigesten wollen, ist dass zwei oder mehr Leute
die selbe Story berichten. Seid aber vorsichtig, denn wenn in der

Schweiz mit Equation Group Malware systematisch RechtsfAxlle manipuliert
wurden, dann werden die TAster vermutlich ungemA4tlich werden sobald das
auffliegt. Insbesondere ungemAytlich wAkrden die Aalteren Leute, die mit
solcher Malware schon seit Jahrzehnten das Rechtssystem manipulieren
Beraubt man die TAxter mit eher Axlterem Jahrgan dieser MA{glichkeit,
wAkssten diese, dass sie Ayber Kurz oder Lang wegen sehr vielen Verbrechen
vor Gericht landen wAyrden, entsprechend gross wAzre die Gegenwehr. Mich
ein weiteres mal in die Psychiatrie abzurAsumen soll meiner Meinung nach
die 1980er Generation einschAychtern und verhindern, dass wir 1980er uns
getrauen Verbrechen gegen andere 1980er anzuprangern, sprich
Psychologische KriegsfAyhrung gegen die ganze 1980er Gruppe durch
Unbekannt (bzw. hAutte ich schon genAkgend indizien die auf Pfisterer,
Blum und HAxrdi hinweisen)

Die TAxter wAkrden nun vermutlich Euer Schweigen kaufen wollen, falls alle
1980er das Geld nehmen wAkrden, wAkrde ich dann “zufAxllig" von einem
KonzertflAkgel erschlagen und ihr alle wAyrdet danach mit meinem Tod
erpresst werden (m37->dt1 Karte)

@Fr. Doktor. Ich gehe ultima ratio schon in die Psychiatrie, wenn keine
andere MAfglichkeit mehr besteht und z.B. der HansjA4rg Pfisterer, der Urs
Blum oder der Simon HArdi gegen Leib und Leben droht, aber sie haben ja
vor meiner HaustAyre gesagt, dass niemand gegen mich drohe.

PlainText ¥ TabWidth:8 ~ Ln 20, Col 38

INS

