6 Signatur Psychiatrische Dienste Aargau AG
Zustandige(") Kaderarztin / Kaderarat (Name, Funktion):

‘Samer Sohleusener, Stv. Leitonder Arzt

Gee menos 57

7 RECHTSMITTELBELEHRUNG

Dieser Entscheid dber dle Nachbetreuung kann durch die betroffene oder eine Ir nahestehende Person mit
‘Beschwerde in Form eines schritiichen Begehrens innert zehn Tagen seit Mittlung des Entscheids belm
Verwaltungsgericht des Kantons Aargau, Obere Vorstadt 40, 5000 Aarau angefochten werden. Die
Beschwerde muss nicht begrundet werden, Es gelten keine Rechtsstilistandsfriston.

Nach Rechtskraft dieses Entscheids aber dle Nachbetreuung kann die betroffene Person jederzet beim
Zzustandigen Familiengericht einen Antrag aut Aufhebung oder Abanderung der angeordneten Nachbetreuung
Stellen,

Diese Anordinung der Nachbetrouung Ist Tell des Entlassungsentscheids.

(iene V.E08 oder v.08)

‘anaot Mare gob 17061078 Fane 357301)

