1 2
HELLS ANGELS

Paramilitarisch, Symbolik (Totenkdépfe, Gelb-Rot-Schwarz-Weiss),
Verbindungen zum CIA aber die Ninja Rolle (far die illegaten Dinge wo sich der
Kaiser nicht 6ffentlich bekennen konnte). Kontrolliert da irgendwer dass diese
Squads nicht wie z.B. im Irak irgendwelche geisteskranken Soldaten die
komplett ungebildet sind aber meinen sie seien die "Herrenrasse" kleine
Madchen vergewaltigen und umbringen? Oder nur Zufall /
Scheinkorrleation, bzw. eine Korrleation die nicht bemerkt wurde?

