Alls Indizien der Nichtexistenz des Rechts der ersten Nacht werden angefulhrt: In den Rechtsbuchern des Mittelalters und der frihen Neuzeit, in den Dorfordnungen und
sogenannten »Weisttimern« (Sammlungen von Gewohnheitsrecht) vom 14. bis in das 17. Jahrhundert wird nirgendwo von einem Recht der ersten Nach

‘ochen; als die
Bauern in Erbuntertanigkeit bei ihrem Aufstand 1525 die Abschaffung von allen méglichen Missstanden verlangten, wird dieses

nicht erwahnt. Auch in verschiedenen Erwahnungen des Rechtes der ersten Nacht in franzésischen und spanischen Publikationen soll es sich, Kenntnis der Textstellen
vorausgesetzt, um Satiren oder absichtliche Verleumdungen handeln. In einer von der rémisch-katholischen Kirche und deren Glaubensvorstellungen dominierten Gesellschaft
des europaischen Mittelalters und der frihen Neuzeit war die Jungfraulichkeit einer Frau ein hohes Gut, die Ehe zwischen Mann und Frau eines der sieben Sakramente.
