“Des Ceugnisverweseenimemecnt beste guch Gann, wenn die Person ms Umer
‘Aussage eine ihr im Sinne Von Artikel 168 Absitze 1-3 nahe stehende Person belas-
ten warde; vorbehalten bleibt Artikel 168 Absatz 4

3 Eine Person kann das Zeugnis verweigern, wenn ihr oder einer ihr im Sinne von
Artikel 168 Absatze 1-3 nahe stehenden Person durch ihre Aussage eine erhebliche
Getahr fur Leib und Leben oder ein anderer schwerer Nachteil droht, welcher mit
‘Schutzmassnahmen nicht abgewendet werden kann,

“Ein Opfer einer Straftat gegen die sexuelle Integritat kann in jedem Fall die Aus-
sage 2u Fragen verweigern, die seine Intimsphare betrffen.

Beamtinnen und Beamte im Sinne von Artikel 110 Absatz 3 StGB% sowie Mit.
lieder von Behorden konnen das Zeugnis uber Geheimnisse verweiger, die shnen
in ihrer amtlichen Eigenschaft anvertraut worden sind oder die sie bei der Ausubung,
ives Amtes wahrgenommen haben.

25Sie haben auszusagen, wenn sie von ihrer vorgesetzten Behorde aur Aussage
schriflich ermachtigt worden sind,

3 Die vorgesetzte Behorde erteilt die Ermachtigung 2ur Aussage, wenn das Interesse
an der Wahrheitsfindung das Geheimbaltungsinteresse uberwiegt.

Art.I7L Zeugnisverweigerungsrecht aufgrund eines Berufsgeheimnisses

| Geistliche, Rechtsanwaltinnen und Rechisanwalte, Verteidigerinnen und Verteidi-
ger, Notarinnen und Notare, Patentanwaltinnen und Patentanwalte, Arztinnen und
‘Arde, Zahnarztinnen und Zahnarzte, Chiropraktorinnen und Chiropraktoren, Apo-
thekerinnen und Apotheker, Hebammen, Psychologinnen und Psychologen sowie
ile Hilfspersonen konnen das Zeugnis uber Geheimnisse verweiger, die ihnen
aufgrund hres Berufes anvertraut worden sind oder die sie in dessen Ausubung
teleisineaantabnas?
