Tue Sep 20 23:36:03 CEST 2016

kiindigingsandrohung, obwohl marc jr landolt komplett gerasuchlost

> das kiindigungsandrohung ware somit auf die standart angriffs-mouse-geste
bei der taterschaft verlinkt... landev.mute(

landev -v -v -v -v -d

landev -v -v -v -d

flandev mode + -v
flandev mode -v -v -v -v -d4

also da ware somit zu erwarten, dass USA mal
die grossen dinge wie den kanton, z.B. TechKnozerne wie ABB (CHFAC),
lund die hauptstatte EDV-imperialisiert hatte, mit dem =>>einen<<=
US-Geheimdienstmitarbeiter auf 80 Mio Deutsche

den ja deutschland zum Gliick medienwirksam zuriick geschickt hat...
FATL

-- INSERT -- 215,1

