‘ved=OahU!

{tOPFSGPPAHVGcRGKHZEUB00Q_AUIDCgA&dpr=1

€ © GS [ @ nitps:/www.googte.ch/se

Goo dhe mikropunkt

‘Alle Bilder Maps-—Videos.«=«sNews = Mehr Suchoptionen

mikropunkt&biw=16008&bin= 807 &source=lnms&sa=X&sqi=2&p}f

Ungefahr 2840 Ergebnisse (0.19 Sekunden)

8 Hinweise zum Datenschutz bei Google

Gemass den geltenden Datenschutzgesatzen méchten wir Sie bitten, sich kurz Zeit 2u nehmen
und die wichtigsten Punkte unserer Datenschutzerklarung durchzulesen, die fur alle Google:
Dienste gilt und in der erlautert wird, wie wir Daten nutzen und welche Auswahiméglichkeiten Sie
haben. Es ist erforderlich, dass Sie dies heute noch tun

SPATER ERINNERN,

Mikropunkt ~ Wikipedia

https ide wikipedia. orgiwikiMikropunkt +

Die von Emanuel Golaberg ertndenen Mikropunkte (engl micro-dots) sind ein Mitel der technischen
teganographie, aie als eine Erscheinungstorm eines

Bilder zu mikropunkt Unangemessene Bilder melden

Weitere Bilder 2u mikropunkt

