Erfinder Jahr
Satan ~0
Funktionsweise

Die meisten Kinder werden von Klein auf mit
Gegenstanden / Verhaltensmuster "ausgestattet" welche
Krach machen, Satan benutzt dann diese Funktionen
beim Kind, um z.B. bei Opfern, Ziepersonen, Targeted
Individuals Verfolgungswahn zu schiren. Das Kind
bekommt "Incentives" wenn es die Funktion benutzt und
ist sich dessen nicht bewusst. Beispiel: der 18
Jahrige der Grad ein Auto gekauft hat und “gaselt"

Anwendungsfalle

Zielpersonen einschuchtern die nicht direkt sehen, woher
das "Ketten-Rasseln" kommt, fiir Kinder: "Yay, Gerausche
machen (ungehort: dann werd ich weniger ignoriert)"

