ee eT
+ Technische Universitat Bern (1963)
+ Canisius College

Clark University

Fes where they come down]

Rezeption {2earvsten| queitext veatboten}

Wernher von Braun erlangte in den USA rasch eine grofe Popularitat, auch wegen der Veréffentichungen seiner Bucher und offentichen Auftritten. Bekannt machten ihn vor allem drei
Fernsehproduktionen Walt Disneys: Man in Space (1955), Man and the Moon (1956) und Mars and Beyond (1957). in diesen von Ward Kimball realisierten Kurafilmen trat von Braun
‘an der Seite Disneys auf und erlauterte seine Theorien.

Sein Buch Das Marsprojekt beeinflusste den von George Pal produzierten Science-Fiction-Film Die Eroberung des Weltalis (Conquest of Space, 1955). Und bereits 1960 wurde seine
Lebensgeschichte unter dem Titel Wernher von Braun: Ich greife nach den Sternen als US-deutsche Koproduktion mit Curd Jurgens in der Titelrolle vertimt.

{Als von Braun zu einer Koryphae der US-amerikanischen Raumfahrt aufstieg, wurde in der Offentichkeit und im Fernsehen gelegentich nach seiner Vergangenheit im Drtten Reich
gefragt. Von Braun distanzierte sich dabei stets vom Nationalsazialismus und wies auch eine Mitschuld an den nationalsczialistischen Verbrechen im Zweiten Weltkrieg von sich.

Zu Brauns bis heute anhaltender Bezeichnung als Visionar schreibt der Polikwissenschattler Rainer Eisfeld: .Braun proftierte von seiner Anpassung an den Zeitgeist, der die
Implikation eigenen Handelns wegschob, indem er auswich auf eine Vision." In seinem 1996 erschienenen Buch Mondsuichtig beschreibt Eisfeld die Geschichte der Ingenieure, far die ~
unter der Leitung von Brauns — die Technik zum Selbstaweck wurde und die ihre tiefe Verstrickung in die Barbarei des Nationalsozialismus bis zuletzt verleugneten [?4]

Weiner von Braun mt
Der US-amerikanische Lisdermacher Tom Lehrer nahm den Opportunismus von Brauns aufs Korn: Once the rockets are up / ATES TiS MEESREIEGM /.That's not ny Wal Disney inks}, 1954
department, / says Wernher von Braun. Ubersetzung: Wenn die Raketen erstmal oben sind, wen schert, wo sie runterkommen, ,Das ist nicht mein Fachgebiet, sagt Wernher von

Braun 5) Die Berinar Band Mythos um Stefan Kaske verotfentichte 1975 auf dam Album Dreamiab ein Stack mit dem Titel ,Dedicated to Wernher von Braun’. Von der deutschen Minimal-Electro-Gruppe Welle
Erdball existe ein Song mit dem Ttel Apollo DIVINV2/Aggregat 4”

Nach den erfolgreichen Apolio-Mondlandungen verfolgte Wemher von Braun weiter mit viel Elan weitreichende Plane, bis hin zum bemannten Marsflug. Bei der NASA und auch in der US-amerikanischen Offentlchkeit
stie8 er damit aber nicht nur auf Begeisterung. Ein Redakteur von Reader’ Digest kommentierte: Wernher von Braun méchte am liebsten weiter Geld ausgeben wie ein volkrunkener Matrose” (zt. in Eisfe/d)

Anlasslich des 100, Geburtstags im Jahr 2012 wurde auf Initiative des Polnisch-Deutschen Kulturforums Insel Usedom die so genannte Peenemunder Erklérung veroffenticht, in der vor einer Idealiserung von Brauns
<gewamnt wird und eine .wissenechaftich seriose Aufarbeitung’ der Rolle von Brauns im Nationalsoziaismus gefordert wird, Zu den Erstunterzsichnemn gehéren Historker wie Werner Buchholz, Bernd Faulenbach,
Anton Schindling und Thomas Stamm-Kuhimann, aber auch Politker wie Thomas Freund (Staatssekretar in der Landesregierung) und Karin Tinmel (Landratin) 51

Benennungen und Umbenennungen (eeaiten| queltext bearston)
1994 wurde der Mondivater von Braun durch die Internationale Astronomische Union nach ihm benannt

PS eT

