@® Zucker (-Brot)

Erfinder Gott Jahr ~0

Das Gehirn sagt dem "Kind", da hat es viel
Energie/Kalorien drin, das musst Du wieder
essen. Kann leider auch dazu "benutzt" werden,
das Kind auf falsche Wege zu fiihren, in dem man
das Kind z.B. mit einem "Zuckerwirfeli"/Leckerli
belohnt, wenn das Kind das Falsche tut, z.B. die
kleine Schwester an den _ Haaren reisst,
irgendwann wirde das beim Kind so_ fest
einprogrammiert, Mutter die so Mist machen
wurden Behavioral "Sciences" leugnen miissen...

Anwendungsfalle
In jedem SUsswahrenLaden, an jedem Kiosk, an jeder Strassen-
Ecke, eigentlich Uberall hat es mit Zucker bewaffnete Wegelagerer,
die sich einreden sie seien Zachaus der Zéllner & wurden die
Kinder "berechtigt" ausnehmen (Kapitalismus / Profit / Gier)

