Fd: Besten Dank fir Ihre Anfrage ~ Sent - mail@marclandoltch~ Icadove Mail/News x

File Edit View Go Message Events andTasks Enigmail Tools Help

iB Sent - mai@marclandot Fwd: Besten Dank fiir... % me
haGet Messages ~ E’Wrte - Chat @Address Book | ®Tag™ Ci
Me <mai@marclandott.ch> wt 4 Reply | 4 Reply All = | > Forward | RA Archive | @ Junk | © Delete | More~
Fwd: Besten Dank fir Ihre Anfrage 06:11 AM

te

Ihre anfrage vird vahrend den Burozeiten bearbeitet.
Wir verden uns s9 Tasch als soglich elt Ihnen an Verbindung setzen

Freundliche Grasse
Kanton Aargau

Letzte besuehte Seite
bts: //wew ag. ch/ds/eysten kontakt formulare/hontaktformular SSO6, jsp

‘thre Angaben:

ane Herr Hare 3r Landolt
Airesse Ponbachtali 13

Puzvort Sova rosbach

‘eteton sai-62 020 61 21

Erhait” gailenarclandottch

fitteltung-——cuten Tag 4eh varde seit Tagen gerne die Post /
Exngeschrisben ariefe auf der Post abholen, ich verde. aber davon
Shyshlaten ait einen Active Oorsal Systen,"vorhin habe ich dem Herm
Polizisten wenger sngerufen und drus gsveten, dass nan Jorg Stalder dazu
Erangen wonnte das tftegate active Defual systen zu deaktivieren, danach
wardgn Korperverteteungen gegen eich attivizre autte teiten sie sir das
Vorgehen ait, ach tonnte afr Leider auch vorstellen, dass der tare Jorg
Stalder sprengfation in atten Liegenschatten plaziert hat éte durch inh
tov. aie Pires stort AG gevartet yard. zonder hatte er versutlich von
faerie und Giese sind on die US COMI angesch lassen also ans Globat
Assessination Grid (da hangen nicht AUF Kitler-Drahnen dren)
Gestaltungapsychotoyischer-Hinwels sind aufyetorate holzbelgen
Sestaltungepsychotogisch vie Oynanit-stangen (da habe ich aber keine
Seveise) aber de Korpervertetaunpen gegen nich sind echt Butte
bestatigen sie hurt den Eaptang élses hails, besten Oank Mare Sr Landolt

Diese E-Mail wurde autonatisch generiert, bitte antworten Sie nicht darauf

@ Icedove now contains calendaring functionality by integrating the Iceowl extension, Learn more Disable Keep |

a fff] Today Pane «
