@) Hierarchie

wy

JIN
0 6
JIZININ

4a ad

Erfinder: 222 Jahr: -~?
Die Aufbauorganisation bildet das —  meistens
hierarchische — Geriist einer Organisation (z. B. einer
Behérde oder eines Unternehmens). Wahrend die
Aufbauorganisation die Rahmenbedingungen festlegt, d.
h. welche Aufgaben von welchen Menschen’ und
Sachmitteln zu bewaltigen sind, regelt die
Ablauforganisation die innerhalb dieses  Rahmens
ablaufenden Arbeits- und Informationsprozesse. Von
einigen wegen unserer Gene vom "Wolfsrudel" bevorzugte
organisation, Problem:

Use Cases

Im Fall einer feindlichen Ubernahme oder Infiltration
muss nur der oberste Knoten (Netzwerkgraphen :: Knoten
und Kanten) in Besitz genommen werden...

