Das Urteil [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Verfahren gegen die Haupttater [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Am 1. April 1924 sollte das Urteil verkiindet werden. Um zehn Uhr trafen die Angeklagten in der yl SS
Erste Ausgabe =v: 19 vo:

Gen-unsburger Noendseitung —

Infanterieschule ein und stellten sich zuerst den Fotografen. Die Offiziere trugen prunkvolle in
Uniformen, Ludendorff und Kriebel sogar Pickelhauben.

In dem Uberfullten Saal verlas Neithardt das mit vier zu eins Stimmen gefallte Urteil. In der
Begriindung wurde auf den ,rein vaterlandischen Geist und edelsten Willen* der Angeklagten
verwiesen.

beim Put:

Ausnahme von Ludendorff wurden alle Angeklagten flr schuldig befunden, Brickner, R6hm,
Pernet, Wagner und Frick aber nur wegen Beihilfe zum Hochverrat.

Ludendorff protestierte gegen seinen Freispruch. Er erklarte:

Ich empfinde diesen Freispruch als eine Schande fiir den Rock und fur die
Ehrenzeichen, die ich trage, gegentber meinen Kameraden.>l«

Diese Erklarung ldste stirmische Heilrufe aus. Die Untersuchungshaft wurde von der Strafzeit
abgezogen, so dass Frick, R6hm, Wagner und Brickner auf Bewahrung freikamen. Hitler,

Weber, Kriebel und Péhner wurden zur Mindeststrafe von fiinf Jahren Festungshaft nebst Schlagzeile der Munchen:
Augsburger Abendzeitung zum Urteil

GeldbuBe von 200 Goldmark verurteilt. Nach sechs Monaten kénne die Strafe wegen guter
