Bi Liste Deu: x \ [) Webseite x \ 9 torproject x \ [a] schénenw x \ [) Index of /; x \ Ei Facebook x \ 9 (2) Tweet x \ G minion fur x \  Diaspora* x \ W Institution x )/ ®¥ Informatil x &
€ > GI @ hitps:/www.ag.ch ar oo:
Departement Finanzen und Ressourcen » Uber uns > Organisation > Informatik Aargau

Generalsehretariat Informatik Aargau

Abteilung Finanzen

Statistik Aargau

Personal & Organisation Kontakt

Departement Finanzen und
Ressourcen

Informatik Aargau

Hintere Bahnhofstrasse 8

Kantonales Steueramt
Immobilien Aargau

Informatik Aargau

5000 Aarau
CAG
Tel.: 062 835 10 84
Ute Fax: 062 835 10 10
Landwirtschaft Aargau Die Abteilung Informatik Aargau ist zustandig filr die Strategie und den Betrieb

Kontaktformular
der zentralen Informatik. Sie begleitet die kantonalen Grossprojekte und sorgt
Finanzkontrolle

{ir leistungstahige und modeme Informatikldsungen. Daneben unterstitzt sie mit 6finungszeiten:
ihren Dienstleistungen praxistauglich und effizient die Arbeit der kantonalen Montag bis Freitag
\Verwaltung. Schliesslich erméglicht sie den Burgerinnen und Barge und 08.00 - 12.00 Uhr und
anderen Anspruchsgruppen aus Wirtschaft und Politik einen einfachen Zugang 13.30 - 17.00 Uhr

und eine transparente Kommunikation mit dem Kanton Aargau.
Stando1

In der Abteilung Informatik Aargau arbeiten rund 120 Mitarbeiterinnen und
Mitarbeiter in vier Sektionen und einer Stabsstelle.

Abtellungsleiter: Fritz A. Zanzerl

> Sektion Applikationsmanagement

~
& t>y
2 ay
> Sektion Projektmanagement wo * a; ha ~y
DARA MP. ny fs
> Sektion Infrastrukturmanagement Karte vergréssem
> Sektion Kundenservice
dal Organigramm Informatik Aargau (PDF, 1 Seite, 13 KB)
© Kontaktinformationen der Mitarbeitenden von Informatik Aargau
(Gtaatskalender) .
1993 (1).tar.gz a 2010.tar.gz a 2009.tar.gz a 2008.tar.gz a 2007.tar.gz a 2006 (1).tar.gz a Showall

