Was vor meinem inneren Auge immer abléuft wenn ich z.B. Koche:

1. Ich benutze Mehl aus der Migros

2. Dann blendet es ein, das Mehl ist bald augebraucht

3. Dann blentet es ein wie ich von meiner Kiiche auf mein Fahrrad steige
und in den nachsten Migros genau an das Regal gehe wo das besagte Mehl
erhaltlich ist und neues Mehl kaufe (Kaufentscheid ausbilden)

1, Ich benutze Hefe aus dem Aldi

2. Dann blentet es ein, die Hefe ist bald aufgebraucht (Stimmt gar nicht

3. Dann blendet es ein wie ich von meiner Kiiche auf mein Fahhrad steige
und in den nachsten Aldi fahre genau zu dem Regal (Foto) wo ich das gekauft habe

)

1, Ich benutze danach Zahnpasta aus dem Coop

2. Es blendet ein: "Die Zahnpasta neigt sich zu Ende"

3. Dann blendet es ein, wie ich von meinem Badezinmer her in meine Garage gehe
auf mein Fahrrad steige und dann im Coop eine neue Tube Zahnpasta kaufe

Mit ner Helmkamera und Zeitraffer liesse sich so Videomaterial relativ einfach produzieren,

=> da ware die Frage: Liesse sich solches Bildmaterial in Sofware generisch fiir jedes Produkt
im Haushalt (D-Raum) giessen?

- INSERT -- 91,1 Bot

