Ich erwanne auf SociaiMedia nur EINEN EINZIGEN Mieter, den Jurg 5.

der mein Knie zertrimmert hat, also pers6nlichkeitsrecht steht Uber Mord?

das sieht somit so aus, dass der Mord an Andree Brunner

und den anderen 6 Mietern schon vor meiner

Miete hier, gestochen wird mit "Perénlichkeitsrecht"?

..den Andree Brunner zu ermorden war somit ein Auftrag der Livit AG an Stéri AG?
Dann kiindiung nach dem man 15 Jahre die Miete immer pUnklich gezhalt hat,
mittlerweile den 2-3 Fachen Zeitwert der Wohnung in miete bezahlt hat

und da soll man dann nicht wie der Andree Brunner Selbstmord begehen?

Also eine Ungerechtfertigte Kundigung einer Wohnung die’man schon
mehrfach abbezahlt hat ist ein Mord Uber die Buchhaltung, und in diesem Fall
hapert eseiti bisschen dass man einen berechtigten Grund gegen Marc Jr Landolt
generierefesann
Marc Landolt
Rombachtali 13
5022 Rombach

Datum 25. August 2016
Kontakt Tamara Schitz
Direktwahl +41 58 360 39 12
Direktfax +4158 3603901
E-Mail tamara.schuetz@livit.ch

Rombachtali 13, 5022 Rombach

Abmahnung Ruhestérung — Kiindigungsandrohung, Art. 257f OR

Sehr geehrter Herr Landolt

Wir haben massive Beschwerden beziglich Ihnen und Ihrem Verhalten erhalten.

Diese gehen von persénlichen verb L nzu ,
it bis hi Ubelsten Beleidigungen und Anschuldigungen gegenUber ande-

( . ‘
Real Estate Management

Livit AG

Real Estate Management
Bielstrasse 20

Postfach

4502 Solothurn

Tel, +41 58 360 39 00
Fax +41 58 360 39 01
www. livit.ch

jeder Tages- und Nachtzeit bis hin
( ren Mietern. )

Dieser Zustand kann den anderen Hausbewohnern so nicht langer zugemutet werden. Aus diesen Griin-
den ersuchen wir Sie, sich ab sofort an die Ruhezeiten sowie an einen normalen Umgang und Sprache
im Kontakt mit Anderen zu halten, Wir geben Ihnen eine Frist von 3 Wochen bis zum 16. September
2016. Sollten wir wahrend dieser Zeit nach wie vor Beschwerden erhalten, sehen wir uns gezwungen,
unverziiglich und mit einer Frist von 30 Tagen die Kindigung gem. Art. 257f OR auszusprechen.

Besten Dank fiir Ihre Kenntnisnahme und sofortige Einhaltung.

Freundliche Grisse
si AG Real Estate Management

{

na Hediger aN b)
Teamleiterin Bewirtschaftung Junior Bewirtschafterin

Art

Livit bietet Bewirtschaftung, Vermietungsmanagement, Baumanagement.

