In der Schweiz hatten scheinbar das DEV-Team der Armee nicht so viel Courace, sich zu weigern sich an Software zur Massenvernichtung von Zivilisten zu beteiligen. Diese
Software ware somit existenz, parametrisiert auf schweizer Verhaltnisse und adaptiert aucvh Gesetzestexte der Schweiz die eigentlich fiir den Schutz von Zivilisten vorgesehen
waren.

Stufe 1: Am Arbeitsplatz wird versucht dem jiingsten Mitarbeiter einen gravierenden Fehler unterzuschieben

2.B. es wir einem nach der installation einer Faxlésung in einem Kinderspital (UKBB) die Verantwortung dbertragen

a) die Verantwortung wahrnehmen und sagen dass die Lésung schrott ist und allenfalls das leben von Kindern gefahrdet => Klindigung
b) es vertuschen hm "geheimhalten" => da ware dann irgendwann die Meldung gekommen dass deswegen ein Kind gestorben ist

Stufe 2: Dann wird einem wegen dem (untergeschobenen) Fehler der Prozess gemacht und einem gesagt man hatte es verdient keinen Job mehr zu haben
(Dummerweise bin ich da ja nicht rein gelaufen

Stufe 3: Man kommt auf irgend eine schweizweite Job-Sperrliste (Militar / SVP / Wirtschaftsverbrecher?)

=> kein Job, => induzierter Suizid

Stufe 4: Diverse JurPersonen schicken zeitgleich viele Rechnungen (die oft gar nicht berechtigt sind) so werden aus Forderungen von 50.-- 200.-

=> induzierter Suizid

Stufe 5: Zeitgleich wird versucht Uber “weisse" Folter wegen den Finanzen (Scheinkorrelation) einen "Selbst"mord oder Amoklauf einzuleiten

=> induzierter Suizid

Stufe 6: dies wird von den JurPersonen (die keine Stellung nehmen zu unberechtigten Forderungen) tber irgend ein Inkasso das Geld eingefordert

=> induzierter Suizid

Stufe 7: Das Inkasso leitet es ans Betreibugnsanmt weiter, staatlich organisiert, ohnmachtsgefUhl, misstrauen in samtliche Staatlichen Organistaionen

induzierter Suizid

Ausrede 1: Es sei trainung und Therapie
Ausrede 2: Es sei die eigene Schuld wegen Stufe 1
i
