from tip-to-target. QFIRE is a consolidated QUANTUMTHEORY platform under

Dazu Jacob Applebaum beim CCC Congress (Sprungnarke bei 7Min 30Sek

oder meine Wenigkeit in diesem ad-hoc Artikel uber (Modernste) Inplantat Technologien

2014: Deshalb ist das Projekt mal auf Eis gelegt...
2015: TO BE CONTINUED...

Irgendwer: APP als Tor-Hidden-Service

Problem 1: Targeted Individuals worde der NSA / CIA Ober das Operatingsystem und/oder die Hardware direkt angreifen
Problen 2: man wirde im Notfall die Position des Opters wissen will um einen Krankenwagen etc hinschicken zu kénnen
P2=5P1

Momentan meiner Meinung nach irgendwas wie Street Medics im jeweiligen Quartier wo man notfalls vorbeigehen kann, also wie eine Gassenstube aber OHNE Drogen

2016:

allenfalls hilft Bewusstsein / Wissen Uber die technischen Méglichkeiten die durch die Taterschaft verwendet wird ein bisschen

Rechtliche Aspekte

co BY NC
ce-by-ne

[ Marc Landolt jun. | Rombachtéli 13 | 5022 Rombach | Switzerland | +42-79-201-97-87 | www.marclandolt. ch

Notiz, diese Webseite hat nichts mit dem Buch von Peter Raupach zu tun, das nach dieser Webseite auf den Markt kam.

Somit kann aber die Mutmassung aufgestellt werden, dass induzierter “Selbst"mord die haufigste Art des CIA's ist Menschen die “zu viel" wissen 2u “beseitigen

bei mir scheint es so zu sein, dass die Taterschaft fiir den Versuch, so etwas aufzubauen was Opfer/Zeugen/Targeted Individuals/whistleblower helfen soll, dass die
- mein Fahrzeug “wegschiessen” (selbes Vorgehen wie beim verstorbenen Tobias Moser => selbe Taterschaft aus Aarau

- mein Handy “Ubernehmen" mit nicht wirklich berechtigten Forderungen der Swisscom

- meine Wohnung “ohne angabe von Granden" kinden
