Optoma qemischee Sratepion ansgerevhnet ~

teiissee abso ber podem Eknsate cone der bernden Strate gien eufWiteg auswithhien — se
Wissen thee Akbowen mischen Selbstversiindhch beutt dies meh hath dhe Onpeier
see mat gletcher Wabrechembchkhei gewahh werden wtlen Die Auscahiungen for
dem Kamptpitoren neigen, dad Hun-in-the-Sun” fast inuner num Erfolg fie
wihreed Brak-leeak™ rectt riskamt wt. denn wenn die Bomberbesateung sufating
same Garten Dick. Dedewre: sie dew xicheren Tod Intuitiy ist klar dat i coer
der berden Strategien Hun: in-the-Sun” viel difter vorkormes
SUB, mit cimer gelegenthchen Abweichung ru zak Irak”, gerade so oft dad che
Beemberbesatrang tem Unge wissen blew von wo det Angriff komumt Dee Methocke
Se Oe Weiter unten cotwrckel werden. hetert uns die Losung, dad der Kamptpeor
fe 2) Blastrem 2Omal cu btwn der-tine-Stn” greition saline
Pier Mager kenate diese Strategic unplementieren, indem et cwancng weulbe
Baagete wed cise schwarse to eimen Sack sieckt usd tho gut whettelt, Vor yedem
Bienate chee er cime Kage! aus deo Sack weed bedieutet, daib cr vor oben sua der
Soeme Romemee wird, wchwart. von unten bert Was die Bombermannschatt
Saget, wo wollte Ge, wene ve clever tt, vor 21 Fillen Wena! aach unkes schawen
Gem Ges int optimal far we Maw beachte dud dese Lahheovertibiinine Meer &
stnteerwertediomense fie come grobe Avsadd vom komsakee wind sac edewice me ee
Gah dhe Boembercres sac tulews ue ena! acd wineew ge tats abt Ue nin tier Mae
faech cee schawen ma Sowoid lager ahs sch Bownber ice idee Kagel vor
em Bimsatz nohes wad be dane tes Baste pomunt tue hnumese:

Die erediasee geomsctves Sruacpee fur Mager wad Bowe: flees pe cone
mitthoren Ubertcbeaichace wo U0S Mt fer dee Lager. wan co etmg mete ne at
die chore Uberiebeasc haere Woe OS ee aes Ber Me Macha tee Ace cecteng
woe hen-te-the- San rewiner Um doe eat Deseee deerme te Uber
Nebeewete ve erzscicn. mad der Pict des Kaen tage: ath Mlogia tac
genes sicherea Todes m Kael ncheece wonm sow ott oo ads sed
chatt Ge whwarre Kage! meben (wots de Waticchem
tanger 0.0003. sx) Wober kommen mum chew Jalon”

alter tas

Optionale gemischte Mrategion suxgerechnet

Wir wollen bier mur Spiele unterwuchen. ber denen der cine oxter dev anders Sper
(aber eicht undoing beide) tedigivch ree: Aktionen | rw: pemw Strateger
Verfligung haben. Der Ablaut der Rerechowng opt
im aligemeinen Fall, wo berde Spreter aus mets als pwr: Aktones suye ahier
kOnaen, far uns hier cin wenig 2 komplizien ban unerrmodtches Loser Kane ect
aphand der Literatur genawer darubes inforueres

Um zu sehen, was fOr solche cinfacheren Spiele in dic Restimmuny opemet
gemischter Strategien cinget, nehmen wir uns ew Bevyme! wor tp der t hpemce
Auszahlungematrix hat Spieler A zwei reine Strategren, vad Spw tes Bas ches

vaker gems hier Mrate gree 2

