CAD-LAN AG * Reiherweg 2 + CH-5034 Suhr
Tel. +41 62 855 60 60 » Fax +41 62 855 60 00
e-mail: cadlan@cadlan.ch + http://www.cadian.ch
MWST-Nr. 100-788 * PC-Konto-Nr. 50-15091-3

Auftragsbestatigung VA18475

- Voraussetzung fiir den Abschluss eines Supportvertrages ist eine ausreichende Schulung aller Benutzer der
eingeschlossenen Software. Sollte der Support-Vertragspartner diese Bedingung nicht oder nur zum Teil erfilllen
k6nnen, kann ein Supportvertrag nur abgeschlossen werden, wenn garantiert ist, dass am Telefon keine Ausbildung
der Benutzer erfolgt.

Supportkonditionen Hot-Line
- Bei Abschluss eines unserer Supportvertrage gelten die Konditionen des jeweiligen Supportvertrags, und es entfallen
die folgenden Supportgebihren, die ansonsten nach Erledigung des Supportfalls in Rechnung gestellt werden,
und innert 10 Tagen ab Rechnungsdatum zu begleichen sind :
- Hotline Supportgebiihren (Telefon, E-Mail, Internet-/Remote-Wartung)
bis 1/4n Dauer: CHF 80.-
bis 1/2h Dauer: CHF 100.-
bis 3/4n Dauer: CHF 140.-
bis 1h Dauer : CHF 160.-
jede weitere 1/4h: CHF 40.-

Konditionen fiir Mietanlagen und Leihsysteme

Die Miete ist monatlich im voraus zu bezahlen. Die Auslieferung erfolgt nach Eingang der ersten

Monatsrate. Die Mindestmietdauer betragt 3 Monate. Die Mietanlage, Software wie Hardware,

bleiben wahrend der Mietdauer uneingeschranktes Eigentum der CAD-LAN AG. Verbrauchsmaterialien

sind in den Mietkosten nicht enthalten. Die Aniagen dirfen nicht an Dritte zur Verfiigung gestellt werden.
Allfallige, nicht auf natirlichen Verschleiss zurlickzufllhrende Mangel gehen vollstandig zu Lasten des Mieters.
Der Mieter verpflichtet sich, innert 3 Tagen nach Ablauf der Mietdauer die gemieteten Produkte vollstandig und in
einwandfreiem Zustand zuriickzugeben. Ansonsten verlangert sich die Mietzeit automatisch um einen weiteren
Monat, wobei der zusatzliche Mietbetrag innert 10 Tagen nach Rechnungstellung zu begleichen ist.

Die Komponenten bleiben Eigentum der CAD-LAN AG.

Ansatze fiir Spesen und Zuschlage

- CHF 140.- pro Std. Fahrzeit inkl. Auto

- CHF 100.- pro Std. zus. Mitarbeiter im gleichen Auto

- Verpflegung/6ffent!. Verkehrsmittel jeweils nach Aufwand
- 25% Zuschlag auf Arbeiten zwischen 19.00 - 21.00 Uhr

- 50% Zuschlag auf Arbeiten Monatg - Freitag ab 21.00 Uhr
- 50% Zuschlag auf Arbeiten am Samstag

- 100% Zuschlage auf Arbeiten am Sonntag

Transportkosten
Allf. anfallende Transportkosten bei Lieferung via Post, Transporteur, UPS, etc. gehen zu Lasten des Kunden
und werden in der Regel durch CAD-LAN AG in Rechnung gestellt.

Lieferfristen und Termine

Die Lieferfrist betragt in der Regel ca. 2-6 Wochen nach Eingang der unterzeichneten Auftragsbestatigung und allfalliger
Lizenzpapiere bei CAD-LAN AG. Vorbehalten sind Lieferverzégerungen seitens unserer Lieferanten.
Installationstermine werden nach Eingang allfalliger Vorauszahlungen vereinbart.

Ausfuhr Bestimmungen
Alle Kosten des grenziiberschreitenden Zahlungsverkehrs, Transport und Verzollung gehen zu Lasten des Auftraggebers.

Zahlungskonditionen
- Auftrage unter CHF 5'000.- innert 10 Tagen netto nach Lieferung
- Auftrage tiber CHF 5’000.-
- 40% bei Bestellung innert 10 Tagen netto
- 60% nach Lieferung innert 10 Tagen netto
- Schulungen werden per Datum des ersten Kurstags in Rechnung gestellt
- Support-Vertrage sind im Voraus zu bezahlen
Die Komponenten bleiben Eigentum der CAD-LAN AG, bis zur vollstandigen Bezahlung durch den Kunden.

Gerichtsstand
Bei Streitigkeiten versuchen die Parteien sich aussergerichtlich zu einigen. Sollte keine Einigung erzielt werden kénnen, beschliessen
die Parteien als Gerichtsstand den Sitz der CAD-LAN AG anzuerkennen.

Giiltigkeit von Offerten 7
Die Offerten haben eine Gilltigkeit von 10 Tagen (Modell-Anderungen der Hersteller vorbehalten).

Seite 4
