Mink
j

a |) 2)
“G fe are Be an pe
Ese

x

Ey,
((

WSS

SN

Year: ~????
Es gibt eine Art Firewall, der verhindert, dass man
sich mit (seinem) "Brainchip" beschaftigt. SUndern
werden einfach ihre Sunden vorgehalten, fur alle die
keine Sunder sind gibt es scheinbar Statemachines
(col Karte)

1. sie haben Verdingkinder vergewaltigt (Mitgefuhl)

2. ...Sprengfalle... in Korper eingenaht (Furcht)

3. cAPI n! (INSERT: IUge) <- Bibelverse als falsche
spur

4. Suicide Death Bot (a16 Karte)

5. Uber Medulla spinalis implant in den Tod treiben
(oder "nur" Psychologische KriegsfUhrung)

6. zur ersten Liebe durchstellen wenn man treu war,
was dann auch vom Brainchip ablenkt.

