DORIC NEUROSCIENCE,

rdgam

Inventor: XXXXX Year: ~??2?
Wenn man ein Gerat an eine Webcam anschliesst dass
starke schmerzen verursachen kann (z.B Gerausche
lauter als 120dB, ein Schmerzimplant oder ein Active
Denial System wurde da Gehirn die Kamera nach einer
Weile ausblenden. Es ware eine Art Skinner Box bzw.
Klassische Kondtitionierung (t2, t11) und die Karten t10,
t14, t15, t32, t33, m38, m26, endol, el, e2, e3, e4,
waren allenfalls auch involviert. Allenfalls kénnte man
sogar spezifische Bilder am PC nicht mehr sehen. Der
wahre Grund weshalb Pinky & Brain immer verlieren?
Nach 17 Jahren wurde man allenfalls beginnen das wahr
zu nehmen. Dies (ich vermute ich bin Autistisch) ware
eine Einladung das zu Hacken. Und weil ich die Laborratte
ware und nicht Mengele ware das sogar ein legitimes
Selbstexperiment. Bis JETZT noch nicht bewisen.

