Sat May  6 02:31:34 CEST 2023

Ist grad noch ein super chaos, aber die datenpunkte sind schon mal viele notiert, sortiere ich dann mal noch



überlegungne zu branton tarrants Schund - Pam·ph·let


meine Zentrale Frage weil selber betroffen wäre:
Hat Branton schizophrenie und man hat das einfach nicht öffentlich gemacht damit er nicht der straffverfolgung entkommt


Positive Indizien:
* er wiederholt einige rethorische automatismen "its the beart rates" x3

* hochmut / einbildung "ich werde den nobelpreis bekommen" <- Dopamin (was aber auch z.B. von Kokain konsum kommen könnte, nicht nur von schiztophrenie)

* wir werden ausgetauscht (parnaoja) "es hat so viele viele böse ausländer" -- ich für meinen teil hab vor ausländern meist weniger angst und viel die metakognitiveren diskussionen mit ausländern => also können die unfähigen deppen von der verhaltens-analyse der polizei mich von der liste der potentiellen "right wing amokläufer" [1] streichen => und wenn ihr euch nicht sicher seid wertet mal die aufzeichnungen irgendwo draussen von mir aus und analysiert wie ich mich gegenüber vorbeikommenden ausländern und wie ich mich gegenüber vorbeikommenden super-duper schweizer verhalte aus (und nein ihr müsst vorhandene aufnahmen auswerten, weil ich könnte das wenn das nciht stimmt ja ab sofort nonverbal häucheln, wenn ihr bereits vorhandene aufnahmen auswertet müsst ihr da weniger angst haben AUSSER ich hätte ein Zeitmaschine)

[1] da will man jetzt wissen, ob ich dann für ein Zuger-Attentat an schweizer Politiker in Frage komme.
ich: weshalb sollte ich amok laufen, amok und terrorismus ist oft die letzte Option die ein Mensch sieht. Ich kanne einigen richtern, polizisten oder psychiatern 5 sätze sagen und dann drehen die im roten weil sie wissen dass ich recht habe *E* sobald es ein gerichtsfall mit mir und dme polizisten michael ritter der protokolle gefälscht hat gibt, oder mit dem KESB richter Reto Leiser der sachdienlich dabei gehofeln habe dass ich als Patient meine Wohnung verliere UND die verhandlung wir ncith manipuliert wäre ich der grosse star auch ohne dass ich amok laufe (star zu sein redet sich ja der branton terrent ja irgendwie ein). aber ich weiss auch dass es keine solche gerechten gerichtsverhandlungen geben wird. in der gerichtsverhandlung mit richtierin elisabet bauhofer hat man das ja gesehen. Das ist institutionell schon alles so gemacht dass ein patient meist verliert. Da sagt ja auch der pfisterer dass die justiz kurrupt ist udn als psychiater wird er da seine erfahrung vermutlcih auch von fällen mit psyhciatrie patienten haben. ausserdem sagt auch der verstorbene Edmund schönenberger erstens dass immer der reichere die verhandlung gewinnt, zweitens dass man sich nur mal die statistik anschauen müsse wie viele patienten überhaupt einen fall gewinnen parktisch auf 0% ist, das ist dann so wie eine wahl in einem despoten-land wo der despot mit 100% der stimmen gewinnt, da ist auch jedme klar, dass das STatistisch eher nicht zu erwarten ist. also ich bin genug gebildet und genug intelligen aus fast allen daten die ihr preis gebt euch zurecht einen strick daraus zu bauen, also weshalb sollte ich amok laufen? und ja ich weiss, wenn jetzt richter, polizisten, psychiater hier mitlesen ist das politisch vielleicht nicht so geschickt von mir, aber es ist genau das was die menschen hören müssen um eine verbesserung oder mindestens reflexion in deren gehirenn zu erzeugen, also so eine art gratis therapie. für mcih der eigentlich autismus hat, oder auch autismus ist das verhalten/denkmuster "ist kaputt, also muss man reparieren tun". und ich bin auch genug gut in psychologie, dass ich weiss, dass das schon seine wirkung hat. und weshalb weiss ich das? naja die herren psychologie polizeiler können ja mal diesen Thread auswerten und die frage dann selber beantworten. https://www.facebook.com/frank.sacco1/posts/pfbid02eCbEmBtS1cD5xe2L3XJxhQo5kWX4QqfvbSYkNjU1pPZPFwC321k4wcRLX9mosTojl?comment_id=145211088390930&reply_comment_id=644690167492721&notif_id=1683190250240892&notif_t=comment_mention&ref=notif

oder um es mit der Gretchen-Frage zu beantworten "wie hältst du es mit Gott" (bzw. der Wahrheit, Moral, Gewissen)

also ich fühle mich nicht nur intellektuell und moralisch überlegen gegenüber z.B. einem herr polizist michael ritter, ich bin mir zu 99% sicher, dass ich das auch wriklcih bin. das gibt mri selbswert, selbstwirksamket, ist auch lustig, aber gibt mir auch ärger aber weshalb sollte ich gegen irgend einen haufen gekaufter politiker amok laufen. somit würde ich die politiker noch zu armen armen opfern machen, ihr müsstet allenfalls angst vor mir haben, dass ich irgendwelche nciht wiederlegbaren beweise zu tage fördere als möchtegern-hacker, diese vielleicht sogar legal so dass die vor gericht auswertbar sind wie das hier: https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid0Q4RZNNj9PWrEKzeQSSR368xUHmrkCfy4U3f74v8oP23gXeCYqDoaEULKi29eXFqAl -> somit bleibt den politikern, polisien, psychiatern und richtern eignetlich immer nur die möglichkeit mich wieder mal in die psychiatrie zu sperren, wo ich dann aber noch mehr beweismittel legal sammeln kann. und ja ich werde nie recht, nie gereichtigkeit bekommen, ihr habt über 20 jahre meines lebens zerstört, aber da ich diese legal gesammelten informationen an jüngere weiter gebe schränke ich eure optionen illegitime schachzüge zu machen massiv ein, das gibt mir einen guten selbstwert, ich kann mich so gut selber im spiegel anschauen (metapher) und ihr recht euch wegen eurer eigenen taten über euch selber auf. bzw. behauptet ihr dass ihr euch wengen meinem Leaken aufregt, aber eigentlch regt ihr euch ab euch selber auf. also die gratis therapie von mir wirkt schon, udn ich werde ja vermutlcih nicht er einzige autist sein mit einer fehldiagnose schizophrenie

also das WISSEN dass ihr mich nicht auf legitime art platt machen könnt gibt mir genugtuung. EUER FEHLER: ihr habt gedacht dass euer Mami notfalls beim VErtuschen hilft (ödipus komplex) und ihr habt gedacht die informatik und die überwachung sei auf eurer seite, dass ihr mit diesme Machtmitte (machtmittel-missbrauch) immer alle eure taten vertuschen könnt. ihr habt zu spät realisiert, dass moral ein virus ist, ein virus der sich automatisch ausbreitet was man mit der feldtheorie von pierre bourdieu auch berechnen könntet, und der moral entkommt ihr nicht selbst wenn ihr aus der kirche austreten tun würdet. ha ha ha. auch kann man wie margrit landolt sich bei einem ablasshändler "absolution" holen oder kaufen gehen. und dann kann man als margrit schon sagen "ich habe vergebung bekommen" -- aber noch mit dem dass sie das sagt, sagt ihr blick (non-verbale kommunikation) "mein gewissen plagt mich immer noch" -- absolution sollte man sowieso nie geben, weil das macht die menschen nur fett, faul, ignorant, hochmütig. hätte uns doch früher jemand wegen den der blöden moral die sich wie ein virus ganz ausgebreitet hat gewarnt. *E* und wenn euch euer gewissen plagt ist das ja auch irgendwie nicht meine schuld. man könnte ja beichten und sühnen wie ich mit der Selbstanzeige wegen fahren in besoffenem bekifften und XTC zustand machen das hat mich sehr befreit. und mir ist auch klar dass ihr euch mit eurem geld oder zb mit einem richter amt schon vor der verantwortung für euer handeln drücken könnt und weiter euer taschen mit geld stopfen könnt, dennoch hat das letzte hemd keine taschen und wenn ich sterbe kann ich mit einem guten gewissen sterben. und ja wenn ihr anfägnt zu beichten und sühenen (und wei bereits gesagt meine ich das im wissenshcaftlichen-logischen und nicht im katholischen sinne um das gewissen wieder rein zu bekommen) wird euch das all euren luxus kosten. ja viele von euch müssen dann vermutlcih auch in den knast. und ja ihr könnte schon dem Eskapismus fröhnen bier trinken, drogen nehmen und einen auf nix sehen, nix hören machen, dennoch wisst ihr tief in eurem innern: "der marc jr hat es mit seinem gewissen eigentlich viel besser als wir in unserern Goldküsten-Villen" -- neid ist übrigens so weit ich weiss auch eine todsünde

ihr könntet ja einen jüngeren wie den polizisten matthias berner dazu zwingen auch zu beichten udn zu sühenen, in einem hierarchsichen macht system würde das schon gehen, bzw. könntet ihr das auch wieder nicht weil ihr wüsste dass dieser zwang euch weider zu lasten gelegt wird, ihr dann noch mehr sünden selber beichten müsstet udn dass der mathias berner vermutlcih noch von viel mehr von euern schanddaten weiss als ihc das weiss als jemand der nie selber auf der polizei gearbietet hat.
wirst case müsste ihr matthias in den selbstmord treiben, das würde dann aber wieder in der presse landen wie das hier [1] und ihr würdet so eure polizei wache oder euer justizsystem auch noch öffentlich als potentielles nazi system kenntzeichen, was dann vermuclih auch noch das FEDPOL anolcken würde

[1] https://www.zueritoday.ch/zuerich/winterthur/stadtraetin-cometta-will-polizisten-suizide-untersuchen-lassen-145507259

Ego-State :: Kind-ICH:

Duuuuu Aquila, bin ich gut in Psychologie-Schach?

Auf die Frage "Was ist Freiheit?" antwortet ein Weiser: "Freiheit ist ein reines Gewissen zu haben"

* dann wichtiger, breivik udn die attentäter von charile hebdo waren heimkinder. wenn man jetzt das mit der "quelle" bzw. Film "the manchurian candidate" verlinkt, bzw mit dem CIA Projekt MKULTRA wo man versucht hat attentäter zu produzieren dann bleibt immer noch die frage offen, ob allenfalls heimkinder öfters mal zu laborratten für sloches gemacht werden. da habe ich ca. 2015 geschriebne, dass das sicher ein faktor wäre. Und habe ich auch geschreibne, dass offiziell MKULTRA nicht funktioniert habe, aber hat es zu 100% nicht funktioniert oder impliziert das buch "the search for the manchurian candidaten" nicht auch irgendwie dass man die bei denen es funktioniert suchen muss, selbst wenn es nur bei 0.1% der mesnchen funktioniert diese zu amokläufern azurichten, wäre das ja auch nciht eine 100%ige unmöglichekit. Dann bernton tarrants amoklauf war 4 jahre nach dem ich das in mein privates tagebuch geshcirebne habe, und der ist kein heimkind

* er will einfluss haben dass waffen in amerika restricted werden (hochmut, dopamin, indiz schzophrenie oder kokain)


* seine IP Adresse verfolgt ihn (verfolgungswahn)
* Symbol-Minded-Sprit => er hat irgendwelche symbole auf seine waffen drauf gemalt auf weiss, das wäre ein sehr typsiches schizo-verhalten, machen das kokain konsumenten auch => aber bei mir sind es mehr symbole, grafiken, domin.models die eher analytisch sind, bei ihm waren es worte, namen und viel schöner geschriebne als ich. aber paar symbole hat es auch, ein hashtag mit 3 striche je horizontal und vertial, fast an der stelben stelle auch bei Payton Gendron auch => da nimmt mich jetzt wunder was die zwei amokläufer mit diesem symbol an der selben stelle auf der waffe gemeint haben => also beide haben vermutlich schon irgend an einen esoterik zauber gedacht. das wäre ja dann so etwas ähnlcihes wie "Medizin zum aufmalen"
* dann sieht er sehr eindimensional alle moslems als täter. klar gibt es islamische täter wie es aber auch christliche, buddhistische ... täter gibt. er scheint ein sehr duales weltbild zu haben WIR und SIE. aber das ist selbst in gehobenen kreisen von normalen menschen irgendwie so WIR die WISSENSCHAFLTER und DIE die SCHWURBLER

Negative Indizien:
* er prangert Kokain-Konsum an wie ich: "Black Sabbath was fantastic, Ozzie must have had a kilo of coke as he was leaping his decrepit ass 3 ft off the stage, sung like a canary though." bzw. findet er das toll, cih finde es nciht toll wenn menschen kokain hatten



stellen wo man intervenieren hätte können um es zu verhindern:
* grat replacement verschwörungstheorie <- der kommentar über kapital-sorten und ausbreitung von verschwörungstheorien
* wenn er das dokument vor der tat hochgeladen hat, bereits dort hätte man automatisiert mit natural language processing vermutlcih erkennen können dass das eine Amok-Ankündigung ist. Weltweit alle dokumente grad in echtzeit zu überprüfen bräuchte massive rechenleistung, bzw. wenn man das an den jeweiligen client oder den provider wie facebook ... outsourcen würde dann wäre das technisch problmelos umsetzbar => dann käme das zum analysten => und der müsste dann schnell handeln
* dann auch der live-Stream den er gehabt haben soll wäre mit echtzeit-analyse eine option gewesen die tat grad knapp zu verhindern. OpenCV das eine Waffe erkennt
==> lustigerweise crasht das einfügen des symbols meinen telegram mesesnger so halb, bzw geht in einen blockierten zustand => und beim zweiten mal screenshotten udn einfügen aber nciht mehr (stufe 1: einschüchterung?) => somit wäre diese überwachung schon drin, da wäre die frage ob die vor branton tarrants amoklauf schon drin war, und falls ja wie wäre er an diese insider info gekommen?


andere wichtige datenpunkte:
* allenfalls war er kokain konsument
* gewalt szene mit moslem miterlebt
* er sagt: i am a racist

==============================================================================
also wenn man die allgemeinheit besser vor wahnsinnigen irren schützen möchte bringt es nichts nach der tat rache am täter zu üben, man muss präventiv solches erkennen lernen und rechtzeitig intervenieren lerenen vor der tat. und wenn die verdammten geheimdienste schon alles überwachen, weshab haben sie dann christchurch nicht verhindert

bzw. kann ich das schon beantowrten, die haben zwar fast alle daten, können die daten aber nicht interpretieren, wie die Kantonzpolizei um den Polizisten Michael Ritter mich nicht richtig interpetieren konnten

mein Name auf twitter arabisch zu schreiben war solidarität von mir gegenüber moslems. moslems einfach gleichzusetzen mit terrorist ist moralsich falsch, ist rechtlsich falsch, ist wissenschaftlich fals. Dann will der polizist michal riter der grosse super duper held sein der einen terroristen gefangen hat. NEIN liebe ausbildungsstellen der polizei ihr seid so wie ich das beurteilen kann komplett inkompetent, und inkompetenz ist noch das netteste was man sagen könnte wenn man zB die Polizei sachsen betrachtet

aber allenfalls habe ich das völlig falsch betrachtet, ich bin immer davon ausgegangen, dass sich die polizei shcon bemüht richtige terroristen zu fangen, aber vermutlich geht es denen primär darum die eigenen straftaten zu vertuschen, und da reicht dann für die ein name auf arabisch. So wie in hollywood filmen wenn ein polizist mit dem schlagstock ein rücklicht eines unbescholtenen bürger zerstört um eine "legitime" verüben zu dürfen. solche verhaltensmuster sind vermutlcih bei der kantonspolizei aargau bereits naturalisiert, mindestens im cyber. ich sollte mal mti dem kantospolizisten jeremias zürcher reden, allenfalls ist der noch ncith in deren zwangsmassnahemnsystem

==============================================================================



Payton Gendron hat auch keine Schizophrenie-diagnose bekommen - da gehts dem rechtssystem auch heute immer noch darum rache am täter zu üben

Dann eine Schziohprenie diagnose wäre in diesem Kontext so etwas wie eine lebenslange bewährungsstrafe auch wenn man nie etwas schlimes verbrochen hat. *E*
und das wäre der grund weshalb das in den polizeicomputer z.B. mit dem Bayrischen Psychiatrie gesetzt aufgenommen wurde

das erhöht das risiko für suizid bei den betroffenen 90% nicth gewalttätigen, somit wird das vermutlich aber auch das amoklauf risiko bei den 10% gewalttätigen erhöhen
=> also das polizeigesetz in bayern würde wirst case zur selbsterfüllenden prohphezeihung

hätte der pfisterer 2003 richtig diagnostizier, hätte er mir ein PTBS nach misshandlung nach 20 jahre einziges familienmitglied das sein zimmer im keller hatte diagnostizieren müssen wo meine sogenannten eltern von mir mit 5 pädophilie fotos gemacht haben, denn mit 5 sind das keine baby-fotos mehr.

=> also hat pfisterer mit Schizophrenie mir eine lebenslange bewährungsstrafe ausgesprochen, weil er mit 10% annehmen musste dass ich gegen meine Eltern die ja auch wirklcih täter sind amok laufe und rache übe. jetzt gehöre ich aber zu den 90% nicht gewalttätigen schizophrenen und habe deswegen gut 1000 Suizid-Versuche unternommen bis sogar 1x eine nacht auf der intensivstation.

es ist für einen psychiater viel einfacher (FAULHEIT) jeden patienten (bzw. missbrauchs opfer) in die schublade "potentiell gewalttätig" zu werfen. wenn er sich irrt wird wirst-case der patient mit höhere wahrscheinlichkeit suizid laufen. würde er dem nicht gewalttätigen patient das verbriefen, und der würde patient würde dann trotzdem amok laufen, dann wäre der psychiater haftbar. => aber ein psychiater ist nicht haftbar für suizide wo er mitgeholfen hat diese auszulösen?

also im schweizer rechtssyystem oder mindestens in der kantonalen justiz ist darf man keinen menschen ermorden, aber es ist legal menschen in den suizid zu treiben
wenn man als reicher oberschicht schösel wie der dominik brändli den tobias moser in den suizid treibt hilft der staatsanwalt marco spring dem dominik brändli das zu vertuschen. apropos der "zweiklassen justiz" in der schweiz wo es auch dazu zeitungsartikel gibt wo man ja dann auch nicht mehr dürber streiten muss dass das so ist

dann wäre in so einem justiz-system auch zu erwarten, dass menschen die wie ich mit einer schizophrenie diagnose zu lebenslanger bewährungsstrafe verurteilt wurden obwohl die nichts getan haben, dass dann menschen mit genug sicht auf das polizei, justiz und psychiatrie wesen den suizid von tobias moser den dominik brändli in den suizid getriebne hat auch ncoh mir anhängt, weil es ist glaubwürdiger wenn man das einem schizophrenie patienten anhängt als wenn man das zb einem anderen mitglied der pfadfinder abteilung adler aarau wie z.B. der Gispel, dem Klemm, dem Geissman oder so angehängt hätte.

Dann waren allenfalls all die induzieren selbstmord versuche, all die induzierten körperverletzungen und die letzten 20 jahre hölle die rache von menschen die brändlis geglaubt haben dass ich derjenige war der den tobias moser in den suizid getrieben hätte. und diese dinge waren immer befragungen des "täters" an meinem computer wo aber pfisterer immer über ein seitenband auf der überwachung auch zugeschaut hat und geschaut hat dass die ganze wahrheit nicht raus kommt 

somit könnte es sein dass meine sogennanten eltern oder margrit mit ihrer Narzisstischen persönlcihkeiststörugn damals zu Pfisterer heulen gegangne ist, dass sie "angst habe ich würde sie umbringen" weil ich ja gesagt habe dass ich psychsiche probleme habe weil ich als einziges familen-mitglied im keller gehalten wurde. *E* so wie gesagt hat "ich habe angst marc jr würde seien nichten etwas antun, deshalb wird er aus der familie verbannt" und das just nach dem sie mit einem VictoryKnox messer am essenstisch wo auch meine nichten war bedrohlich herum gefuchtelt hat und ich ihr einen rihctig bösen blick zugeworfen habe wegen dem gefuchtel mit dem messer. also wie ein kleines kind, dass einfach jede ausrede nimmt die es bekommt. und bei kinder oder jüngeren menschen ertrage ich das auch und durchschaue es sowieso, aber eltern die sich einem kind gegenüber so verhalten sollte man in die psychiatrie sperren, sollte man erziehen, sollten endlich mal erwachsen werden, sollten zu ihren taten stehen und vorallem diese nicht noch einem kind unterschieben und sollten auch nciht ihre beiden grosskinder gegeneinander ausspielen nur damti sie mehr macht haben und so noch mehr ihren narzissmus füttern können wie die geisteskranke margrit das schon gemcht hat als ich, ursula und dominik ncoh ein kind waren.

Sat May  6 08:04:02 CEST 2023


Hallo  
ich hab zwar eine Schizophrenie Diagnose, aber eigentlich bin ich Autist und Autisten lösen gerne Puzzles, bzw. eigentlich haben die eine Zwangsneurose Puzzles zu lösen wenn die ungelost, oder fehlerhaft gelöst sind.

FRAGE:
Wenn ihr PornoFahnder [Deleted: Matthias Berner] @Kapo_Aargau behauptet ich sei Suizidal kommt ein 4 Köpfiges Sonderkommando mich in die Psychiatrie einsperren. Wenn ein Privater meldet ich sei Suizidal kommen 2 Stadtpolizisten vorbei und gehen wieder.

Sat May  6 09:23:58 CEST 2023
nachbearbeitung: die familie brändli und die fehlbaren richter liefern eiskalt alle fehlbaren polizisten ans messer in der hoffnung einer von denen tickt aus und erschiesst mich oder dass die mich mindestens wieder in die psychiatrei sperren wo ich mit intelligenzmindernder psychopharamak daran gehindert werde die misstände weiter aufzudecken


Sat May  6 10:27:39 CEST 2023
jetzt haben die deppen von der polizei vermutlcih eine anfrage für all meine endgeräte gemacht. nciht weil ich ein potentieller terrorist oder amokläufer sein könnte, sondern weil sie wissen dass ich zwar nciht ganz so gut bin wie der julian assange, aber für die zustände bei der aargauer justiz, polizei und psychiatrie massiv mehr aufdecken konnte als julian assange. 

Also da hat es somit eine proaktive infrastruktur, vermutlich sogar global koordiniert, um potentiellen petzen wie mir die fresse zu stopfen oder mindestens dafür zu sorgen dass sie die verbrechen erdjenigen mitarbieter beim staat die nicht so ganz das tun was sie sollte (euphemismus) zu vertuschen.

aber auch gut zu wissen, selbst wenn ich weder mail noch sonst irgendwie die behörden anschreibe wird mein social media etc überwacht. der zeitungsartikel ist jetzt weg, hiess aber "seine software überwacht die digitalen stammtsiche" der artikel war vor etwa 10 jahren, somit wären das jetzt alle bürger. ich glaub dem seine software war um parteien zu beeinflussen => also das hab ich schon irgendwo gespeichert, bin ich aber grad zu faul das zu suchen. somit wäre dieser mensch dann allenfalls mal beim FEDPOL vorzuladen wenn der all seine digitalen spuren verwischt hat oder verwishcen liess. könnte auf nzz.ch gewesen sein, bin aber nicht 100% sicher, da sind alle zeitungen auch schon im zwangsmassnahemn system. beim amokläufer michael böringer hab ich auch zu viele fragen gestellt, dann hat blick den artikel gelöscht, "leider" habe ich den zuvor auf archive org gespeicher :P

somit wäre für dieses mal auch bewiesen: die täter bei der justiz/polizei haben den cyberkrieg gegen mcih angefangen. und wenn ich sage "die täter bei der justiz" sage ich nicht dass alle bei der justiz täter sind. vermutlcih vorallem die älteren, macht mittel => machtmittel-missbrauch => macht-erhalt => endlosschleife.

Dann werden die mächtgen logischerweise versuchen alle jüngere auch irgendwie mit hinein zu ziene, weil die ja dann eben vor einem polizisten angst hätte der den beichsthul findet.

und es ist auch GENUGTUNG eine so objektive sicht auf den sauhaufen zu haben. danke mein liebes autisten-puzzle-löse-gehirn

WICHTIGSTE ERKENNTNIS:
sobald verwertbare Beweismittel gegen straffällige Amtspersonen auftauchen oder auf social Media geteilt werden greifen die straffälligen Amtspersonen an, auch wenn man gar nichts ausgefressen hat. Da ist nur die Frage: eigene überwachungssoftware oder trittbrettfahrer beim NSA/CIA?


dann was auch noch sein könnte. viele menschen bereits als ich nohc ein kidn war haben es lustig gefunden mich sich über mich lustig zu machen. oft auch dinge genommen, dinge versteckt, dinge sabotiert. es ist eigentlocih zu erwarztgen, dass seit 20 jahren so etwas auch an meinem computer per remote macht, erstens um mich psychotsich zu halten, zweitens um seine geltunggssucht auszuleben, drittens wie die das lustig finden. gemacht würde das mit gekaufter malware wo dies selber gerade mal genug begabt sind in informatik das propritätere produkt zu bedienen. dann wäre es ausserdem neid auf emien informatik skills. dann war das wo ich auf der intensivstation gelandet bin für einen geistes kranken menschen vermutlcih auch nru ein witz. kann man im detail in meinem tagebuch nahclseesn
=> also wurde ich psychotsicher und psychotischer, habe mich mehr zurück gezogen, hab jetzt sogar traumata und angst vor menschen in einkaufsläden, und die würden immer noch denken sie würden gerechte rache an mir nehmen weil man mir den tod von tobias moser angehängt hat, aber eigetnlich wissen ja mindesten alle die mein tagebuch gelesen haben dass ich in diesem jahr eigentlich immer bei aquila war und dass der dominik brändli ein wichtiger faktor war der den tobias moser in den suizid gemobbt hat

da war ja auch die szene wo ich etwas 5 jahre alt war, wo die geisteskranke margrit mir gesagt hat "fass diese brennesseln dort an, die brennen nciht das sind taubnesseln" udn ein kleiner junge tut was siene mutter sagt. Dann hat sie mich ausgelacht als ich wegen den brennesseln geweint hat und meine kleinen geschwister auch dazu motiviert mich auszulachen. also da wäre schon klar gewesen dass ich autsit bin, und autisten sind sozial unbehofen und umsoliber lässt man seinen selbsthasst und frust am unbehofelen autisten ab.

bzw muss ja nicht mal autismus sein, ältere menschen lachen jüngere oft aus. dann hatte die geisteskranke margrit da schon narzissmus, und ihre priorität war möglichst selber das zepter in der hand zu behalten damit sie weiter ihren narzissmus ausleben kann.

und aus der sicht der geisteskranken margrit hätte sie das als etwas wie leibe betrachtet weil ich meist zu doof war mich zu wherne. so wie die meisten menschen wherlose kinder oder tiere süss finden, ihre geltungssucht an ihnen ausleben können. dann hat sie vermutlcih ncith damit gerechtent dass ich für vieles ein fotografsiches gedächtnis habe. fand das lustig und hat nicht begriffen dass mich diese dinge massiv tramatisiert haben, dann erwähne ich eine solche szene und sie hat einen choleriker anfall und macht mir deswegen nochmals vorwürfe

auch stefan kopp und stefan weniger fanden es immer super lustig als gruppe auf mich los zu gehen, ich wollte eigentlich damlas schon suizid begehen, bzw. war da die formulierung "ich will nciht mehr leben"

Google: Zwei von drei autistischen Kindern werden gemobbt. Eine Umfrage der britischen Autismus-Organisation National Autistic Society (NAS) zeigt, dass mehr als 60 Prozent der autistischen Kinder in der Schule gemobbt werden und mehr als 20 Prozent sagen, dass sie keine Freunde haben.

also ist eine folge-diagnose schizophrenie die man einem autisten anhängt (egal ob das mal diagnostiziert wurde oder ob man den eltern sowiso egal war und das nie untersucht worden ist) immer dazu menschen zu schütrzen die einen Autisten gemobbt haben

chat gpt sagt, dass es zwar mesnchen gebe die autismus und schizophrenie diagnose haben, dass es aber keine zusammenhänge gibt. aber bei mir wurde ja (vielleicht absichtlcih) die autismus diagnose gar nie gemacht.

ChatGPT: dass es immer noch eine beträchtliche Anzahl von Menschen gibt, bei denen Autismus nicht diagnostiziert wird oder bei denen die Diagnose verzögert wird
 
also das puzzle wäre auch gelöst.

und autisten laufen nur sehr sehr selten amok, vermutlcih weniger als neurotypische menschen. dabei würden sich die täter die mir all das alles angetan haben nichts mehr wüschen, als dass ich auch täter würde und sie so dsa gefühl hätten, dass sie nicht mehr belangt werden. aber dennoch wäre immer noch deren gewissen da welches sie dann doch wieder verfolgen würde. vermutlcih haben diese menschen eigentlich maximalen selbsthass und es ist eigentlihc gut als autist gar nihct zu merken was zwischenmenschlich so abläuft und wie ich so um 20 einfach auf den boden zu schauen dass ich ncihtt menschen mti schwarzen seelen dierekt in die augen schauen musste

dann wird das genau das selbe sein vom konzept her wie irgendwelche nazis unschuldige ausländer auslachen, fertig machen oder manchmal sogar umbringe

also die hassen nicht mich, die hassen es dass ich es geschafft habe mein gewissen fast wieder so rein zu bekommen wie als kind, bzw objektiver betrachtet hassen sie sich für ihr eigenes unreines gewissen.

dann mich als autisten kind in dne keller zu tun wäre für mich psychischer schmerz gewesen, das wäre so etwas wie ein erziehungsmittel gewesen wo es ja ganz viele für autsiten gibt wo man wenn man dann später den / die autist/in fragt immer hört dass sie von diesen dingen massiv psychische schäden davon getragen hatte.

dann wäre auch die frage, wie es margrit geschafft hat, dass nicth die schule mal einen autsiten-test angeordnet hat. bzw. kann man das ja dann vermutlcih auch beantworten, das wird erst jetzt langsam gemacht von den schulen. bzw. gibt es bei diesen dingen ja auch immer noch probleme. da hört man ja auch immer dass schulden oder kantonale behörden nur die eigenen autismus diagnosen akzeptieren

also vermutlcih muss man als eltern irgend 1mio hinlegen damit ein autist eine diagose bekommt oder die eltern müssten selber psychologie lernen um dem autisten-kind eine hilfe zu sein, aber viele eltern betrinken sich lieber als zeit in ein autsitsiches kind zu investieren.

bringt alles nichts, diejenigen die mir immer mongo gesagt haben sind eigentlich selber die mongos, in der gruppe udn besoffen sowieso nicht therapierbar, also versuchen wir die zeit zu nutzen um solche künftigen bei kleinen autisten zu verhindern.

dann brauchne diese fehlbaren polizisten ein ventil und eine möglichkeit um ihre eigenen straftaten zu vertuschen, sonst würden viel mehr polizisten amok laufen.

dann der schleusener hat sich auch über mich lustig gemcht: hahaha wir werden sie extra noch lange / für immer hier behalten

dann der arzt im ksa wo ich den unfall hatte mit dem velo wo mir jemand die autotür geknallt hat und mein hand gerönkt werdne musste hat sich auch über mich lustig gemacht, hahaha ist gebrochen

Sun May  7 19:36:35 CEST 2023
bei selina decker (nähe neuss, sitzt grad am rhein) ist die pollenzeit allenfalls in noch schlechter psychischen verfassung, zusätzlicher stressor
->wichtig: selina decker hat das erste mal eine freundin erwähnt. falls / wenn selina an krebs stirbt braucht die freundin dann vermutlcih auch psychologische betreuuung
=> dann falls die ärzte es doch schaffen den krebs zu heilen, wäre auch wichtig, dass man nicht von ihrer stimme her falsche rückschlüsse zieht. sie ist komplett vulnerable, seelsich ein sehr vulnerables kind, weil wie ich war sie auch von der mutter in den keller getan worden, ... also da wäre noch ein ganzes kindheitstrauma (vermutlcih die ganze kindheit) die man aufarbeiten müsste. und das geht wie bei mir auch nur durch menschen zu denen sie 100% vertrauen hat und die ihr dann nicht das messer in den Rücken stecken



[Artgerechte Haltung, Abstrakte sich, erkennbar 100% altruistisch]

Mon May  8 01:33:02 CEST 2023
artgerechte Haltung von Menschen wäre mindestens zu zweit. menschen wie ich mit einer krankheit werde meist nicht akzeptiert von normalen menschen. da ist eigentlich auch nicht so ganz klar, ob das war weil ich ab 20 gedacht habe ich hätte einen chip im kopf, oder weil ich zu unbequeme sachen gesagt habe, damals schon zynisch, oder mich an zu viele dinge erinnert habe welche andere menschen gar nicht hören wollten *E* dann leider ist es so, dass schon in meiner kindheit es alle lustig gefunden haben sich über mich lustig zu machen. nicht-neurotypisch. dann wurde ich isoliert, somit blieb mir das lernen. bzw. war ich ja als kind shcon isoliert gewesen, aber ich hatte einen C64. heute weiss ich es definitiv viel besser, auch als Menschen die älter sind als ich und es so per definition eigentlich selber besser wissen müssten.


[ABB als ich 20 war] (exploit)

was ist mit meinem gehirn oder aussehen so viel anders als bei den anderen menschen? also in informatik war ich eigentlich einer der besten, welcher andere 20 jährige hat schon ein 100 mann windows nt client netzwerk selber geschmissen? neid? 


exploit => [warum werde ich gemobbt]

ChatGPT Frage: Ist Neid der Grund weshalb Nerds oft gemobbt werden?
ChatGPT Frage: Liste Charaktereigenschaften von Menschen auf die andere mobben

[switch sofort wieder zu analytisch: psychologie profil der mobber]

Wenn es gruppendynamishce Prozesse waren, dann hätte es damals bereits in der Primarschule oder sogar im Kindergarten einen Anstifter gegeben.
=> könnte mir auch vorstellen, dass andere Männchen auf mich neidisch waren weil ich das glück hatte 1 jahr mit meinem kleinen schwesterchen im kindergarten zu gehen


[gruppendynamik => rädelsführer]   <= das kann somit mindestens episodisch für meinen fall im rombachtäli mit ja beantwortet werden
                                            => da hat sich aber stefan kopp als potentieller rädelsführer seit dem alter wo ich 6 bin ausgeschlcihen

ChatGPT: Gibt es bei diesen Gruppendynaischen Prozessen jeweils einen Rädelsführer?

Also eigentlich wäre das das generelle verhalten was man überall sieht, viele menschen streben nach der hilter rolle

[überlegungen weshalb jemand rädeslführer sein möchte] [DELETED: gleichaltrige haben mich nicth nru 1x um rat gefragt]


ChatGPT: Weshalb streben bereits Kinder nach der Anführerrolle in einer Gruppe?
" ...  Kinder können auch von ihren Eltern oder Lehrern positive Rückmeldungen erhalten, wenn sie eine Führungsrolle übernehmen ... "

[REDIRECT: offiziersfamilie] <= ich denke da erkennt man eine mich am computer stalkendes hierarchisches system

*E* => ich habe nie in eine offiziers-familie hinein gesehen, aber da würde vermutlich der vater dem sohn schon früh beibrinnge dass er sich druchsetzen soll

ChatGPT: Haben Kinder bereits vor tausenden vor Jahren nach einen Anführerrolle gestrebt?
=> Es wird allgemein angenommen, dass Kinder schon seit vielen tausend Jahren nach Anführerrollen in Gruppen gestrebt haben.
===> also wäre es wenn ChatGPT nciht lügt ein genetischer deffekt

[rädelsführer => anführer] <= das tönt auch zu fest wie werbung

ChatGPT: Haben Inteligentere oder Dominante Kind / Menschen mehr erfolg?
ChatGPT: Haben Inteligentere oder Dominante Kind / Menschen mehr Freunde?
ChatGPT: Haben Intelligente Menschen mehr erfolg als Menschen mit den Persönlichkeitsmerkmalen der Dunklen-Triade? (ich glaub hier hat der ChatGPT oder generell das Traininswissen noch zu wenig nachgedacht)
=> also der offizier würde dem Kind beibringen, dass es sich durchsetzen müssen könne um jeden Preis? (nach bourdieu wäre das Kulturelles-Kapital dass diese Kinder mit dem Silberlöffel von den Eltern bekommen) Dieses Kulturelle Kapital wäre aber schlussendlich schädlich für die gesmmtgesellschaft, weil Zwang zu reaktanz führt, somit müsste der Anführer noch dominanter werde. Das zerstört dann schlussendlcih viel zwischenmenschliches, psychisches. Führt dann auch dazu dass eher kompetitives verhalten gezeigt wird statt kooperativ. und dann am schluss traut niemand mehr dem anderen. so etwa das was wir sehen in z.B. reichen quartierne, wo sich die alten leute gegensietig nciht leiden können


[überlegung auch noch sinnvoll] => habitus von offziiers vater auf sohn übertragen
 => darauf folgt dann irgendwann die "ist geneitscher defekt von stalder" => schützt offiziersfamilie vor dem auffliegen wegen ihren verbrehcen => zweites indiz für militärisch hierarchisches system das mich am computer stalkt

ChatGPT: Was passiert wenn man als Vater mit Offiziers-Titel einem Kind früh schon beibringt, dass es sich durchsetzen soll?
ChatGPT: Wenn ein Vater mit Offiziers-Titel einem Kind früh schon beibringt, dass es sich durchsetzen soll kann es dann noch ein Nerd werden?

[auch ncoh sinnvolle überlegung, gibt es eine möglichkeit dieses eher nicht so tolle system von Durchsetzlern zu beenden, denn das ist schlecht für die allgemeinheit]

ChatGPT: Führt Survival-of-the-fittest zu kooperativen gesellschaftlichen Systemen?

ChatGPT: Führt Survival-of-the-fittest dazu, dass sich im alter schlussendlich alle gegenseitig hassen im gegensatz zu ganz kleinen Kinder die Kooperativ dem kleineren Schwesterchen den Schnuller reichen?

[dann resultierende wenn man es nciht beendet]

ChatGPT Frage 1: Wenn ein Vater mit Offiziers-Titel einem Kind früh schon beibringt, dass es sich durchsetzen soll kann es dann noch ein Nerd werden?

ChatGPT Frage 2: Führt Survival-of-the-fittest dazu, dass sich im alter schlussendlich im Alter alle gegenseitig hassen im gegensatz zu ganz kleinen Kinder die Kooperativ dem kleineren Schwesterchen den Schnuller reichen?

ChatGPT Frage 3: Wie verlieren Kinder ihre angeborene Neigung anderen zu helfen?
=> "angeborene neigung hat ChatGPT eingspiesen"

ChatGPT Frage 4: Wie schafft man es diese angebohre Neigung anderen zu helfen wieder zu finden?

ChatGPT Frage 5: Und wie schaffe ich das wenn die fast jeden abend betrunken sind? (und hier SEGFAULTed so zu sagen) 
=> redir besoffene telli gruppe (das ist automatisiert, oder irgend ein API wo soziale systeme oder beziehungsgruppen dann hervorgehoben werden)

ChatGPT: Wie schaffe ich es jemandem der oft abends betrunken ist zu helfen, seine angeborene Neigung anderen Menschen zu helfen -- die jedes Kind hat -- wieder zu finden?

[dann 100% weg von aarestrasse und gönhard: besoffene ingolds die man nicht vom alkohol befreien kann weil martin ingold ihr auch besoffener vater die grad wieder neu ins saufen integreiren würde]

* intermezzo: mein gehirn fragt sich gerade, ob meine sogenannte mutter allenfalls alkoholikerin war und das nur nie vor uns kindern gezeigt hat udn dauerbesoffen war? das soll keine anschuldigung sein, aber mein unterbewusstsein (noch ohne herleitung) findet dass das eine berechtigte frage sei. *

[dann sprung rainstrasse] => hmmm, also offiziere aktiveiern ingold junior akte => ingold senior aktiviert landolt rainstrasse

Also eigentlich wäre der wichtigste Punkt bereits gesagt, dann wurde der schon wieder gespammt. 

Bringt man als Offiziers-Familie dem Sohn bei, dass er sich durchsetzen müsse (Dunkle Triade [1]) wird dieser zwar mit höherer Warhscheinlichkeit mal ein Materiell gutes Leben haben, ABER
1. wird dazu beitragen, dass sich Menschen in seinem Umfeld im Alter hassen
2. wird dazu beitragen, dass er sich selber hasst
3. wird dazu führen, dass er eine Bildungsresistenz entwickeln wird und insbesondere wenn man so etwas wie hier als Studie beweisen "könnte" 
4. wird dazu führen, dass er niemandem traut, weil er weiss bestens, dass er führ kohle auch seine frau verkaufen würde der er (wie die meisten) mal ewige treue versprochen hat
5. usw usw usw

[1] Das wort "Dunke Triade" ist auch irgendwie eine Werbeveranstalung

=============================================================
für mich: lieber nicht reich sein, dafür ein reines Gewissen.
=============================================================
=> und all die aktivierten haben kein reines gewissen, also müssen die satan die hand zum gruss heben

also man kann diese sorte von Menschen nciht reparieren, und zu allem hinzu müsste man zuerst noch alkojol und drogenkonsum von deren "türmen vonb hanoy" [1] runter stapeln und zu allem käme noch hinzu dass deren Vater dann den alkohol grad wieder neu draufstapeln würde


====================================================================================================================
grundsätzlcih liessen sich aber die Türme von Hanoy mit einem Rekursiven algorihtmus lösen
[dann auch eigentlich sinnnvoll, algorithmus um allenfalls doch die ingold junior menschen vom alkohol zu befreien]
====================================================================================================================
=> dann loopt der chatGPT "erst muss der alk weg,erst muss der alk weg,erst muss der alk weg"

dann die alten leute die unter "dunke triade" menschen gelitten haben werden so verbittert und beissen dann auch unschuldige jüngere wie die alten frauen in der waschküche

dann die alten leute der "dunkeln triade" leben ungehindert ihren narzissmus gegenüber jüngeren aus => bzw versuchen es schischi [2]

dann die gewinner der "dunklen triade" müssen bis an ihr lebensende eigentlich die ganze justiz in schach halten, weil es gibt viele opfer die problemlos ihre klage gegen die "dunkle triade" gewinnnen würden wenn man da mal die justiz nicht gekauft oder unterwandert ist.

[2] In pfisterer die zwei alten reichen regen sich darüber auf dass ich der zuerst gefragt hat zuerst bedient werde und sagen "wir haben es auch Pressamt zur jungen sklavin ähm verkäuferin'. Verkäuferin sagt Wahrheit "der junge Mann (ich) war zuerst". Was sie als reiche Oberschicht nicht gelten lassen. Ich tue das was ich oft tue: etwas unerwartetes. Ich sage zur verkäuferin: "schon gut, die reichen kommen zuerst, ich geh noch erst in den interdiscount" also haben die reichen was sie wollen, naja außer meinen Spruch, der wird sie jetzt vermutlcih verfolgen, haha

===========================================================================================
=> also den alten leuten deren ziel ist dass die jungen möglichst nicht befreit werden
===> aber haten sich vermutlcih irgend 10% der jungen mit viel kohle auf gut freund (also die offiziere vermutlcih wie der ruedi müller) und die speisen dann alkohol und solches in die restlcihe 90% der gesellschaft (zumindest bei den doofen männern)
===========================================================================================

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/T%C3%BCrme_von_Hanoi


Verschieden Quellen:
"Kinder haben angeborene Neigung anderen zu helfen"

Weshalb/wann wird aus "kooperativer Spieltheorie" eine "ökonomische Spieltheorie" wo Jeder Mann noch besser sein muss als der Andere?

Am Ende hassen sich alle gegenseitig & bauem hohe Zäune

CC: @MInkorrekt

im rombachtäli war es eigentlich gut, zwar mal kurz auseinandersetzungen aber eigentlich hatte ich es mit den meisten gut.

dann kam der gewalttätige stalder, desse kinder meist bei ihrer mutter lebten, der komplett zwangsneurotisch sich bei allem durchsetzen wollte, mobiliar annektiert hat, körperverletzungen ausgeteilt hat, der die hauswartin so lange gemobbt hat bis er für 5x teuer das selber mit der firma seines bruders die hauswartung machen konnte

[MONGO-Stalder Akte, so etwas wie ein wachmeister satans]
=> meta analyse: gewinne ich in diesem Simultan-Schachspiel auch wenn ich mich nur verteidige, dann fügen die weitere Mongo-Möngelis dazu

dabei haben wir jürg stalder freundlich mit eiem bier (typisch für männer) und ein paar youtube videos auf dem beamer willkommen geheissen

ab dem zeitpunkt wo ich gesagt habe "jürg deine kinder haben meiner meiung nach verhaltensstörungen" hat er den voll-terror gegen mcih angefagnen. aber auch andere nachbarn haben solche dinge berichtet, haben die ihm auch alle gesagt dass seine kinder aussähen sie hätten verhaltensstörungen

dann auch z.B. der rasen unten dran, da haben 10 jahre immer die kinder aus dem ganzen quartier gespielt. dann kam er, hat es den kindern verboten, immer afrikansiche kinder fertig gemacht, hat den rasen teuer ventrikulieren lassen (oder wie das heisst) aber drauf durfte niemand mehr

dann hat er jetzt auch die feuerstelle gesperrt mti einem schild "privat" bzw. will der Jürg stalder sagen "Nur für mich alleine" (kann man wenn man weill jetzt grad kontrollieren gehen ob ich lüge, und alte fotos von der selben stelle gibt es sicher noch

macht ausweiten, dinge annektieren, mcih aus meinem geburtsdorf vertreiben, mir körperverletztungen zufügen, dann nach den körperverletzungen die er mir zugeführt hat feige die polizei gerufen man müsse mich in die psyhciatrie sperren. der amtsartzt hat das aber dann als ich bei ihm war nciht zugesteimmt

dann war auch noch das mit dem einschussloch oder dem was wie ein einschussloch vor kenny kapplans schlafzimmer ausgesehen hat

aber jürg sagte er habe seine ganze waffensammlung abgegeben

er war der neue, wurde freundlcih begrüsst, hat dann eigentlich alles annektiert

also wenn ein vater mit einem offziierstitel seinem sohn beibringt oder abrichtet er müsse sich durchsetzen können, der erzieht einen gauleiter
=> einseitige entwicklung, bzw. euphemismus wäre "spezialist"

ChatGPT: Eignet sich ein Sohn der erzogen wird sich durchzusetzen als Gauleiter?

auch interessant dass chatgpt kommentarlos "gauleiter" durch "führungsposition" ersetzt


=> also grad ncoh das mit dem angeborenen mal ein artikel gelesen, das könne ein gen sein, somit hat jürg stalder einen gendefekt und dieses hlefergen nicht. medikalisierung (nein das hat ncihts mit medikamenten zu tun)

=> somit hätte ich wenn das gen auch irgendwie ein spekturm wäre dort auf diesem spektrum eher hohe werte, und claudine sagte immer: "ich solle nciht von mir auf andere schliessen"

also das wäre mein primärer dachschaden. ich bin immer vom guten ausgegangen, habe immer gedacht wenn ich wirklcih versuche gut zu sein tun das anderes auch, deshalb verstehe ich z.B. einen Holm Gero Hümmler nicht, der sagt dass man armee bruache.

dann da ich diese perspektive nicht kenne ist das nur spekulation, aber menschen mit der dunkeln triade, die würden sowohl immer nehmen was sie können, immer das böse im gegenüber erwarten => und da sagen aber wissenscahftliche Studien, dass genetick 50% ist und erziehung 50%

also pragmatisch (ich habe nicht gesagt dass es legal wäre) wäre diese mit dem "dukle triade" gen zu identifizieren. und dann bie diesen menschen bisschen mehr in die erzeihung investieren

=> und es wäre auch hier eher eine logische überlegung sinn: wieviel psyhcologsichen und gesellschaftlichen schaden verursachen "dunkle triade" mesnchen, wenn jetzt die schweizer firma glencore hier in der schweiz keinen schaden macht, aber in afrika massiv schaden ist ja das auch nicht etwas was gut ist

spock: das wohl der vielen ist wichter als das wohl der wenigen oder des einzelnen *E*

dann wenn es genetisch ist haben das die eltern in vielen fällen vermutlcih auch 

somit würde man 


es reicht ein typ wie der jürg stalder um eine harmoische welt im kleinen quartier rombachtäli zu zerstören

es reicht aber auch ein ich der

A) überdreht ist
B) probleme anschleppt
C) philosophie bücher anschleppt: https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid025G54HRUQdfTAwCH1ZUfMXhH2yxMCex5Dg3ByCoG118txYm7AQ5qTA1Yv4XeRBmmNl


aber stalder und ich sind schon nciht gleich. stalder leiss mcih per gericht verbannen was sowieso im vorhienein abgesprochen war, ich stehe im bällebad offen zu meinen vehlern, nehme die schuld auf mich und versuche es eigentlihc zu reparieren


dann ich habe kein problem offen zu sein, ich habe gehofft dass im bällebad und in der minkorrekt gruppe leute mithelfen würden dieser depressionsgruppe support zu lesiten, man könnte das auch "rekrutieren" nennen

will der stalder menschen im rombachtäli auch "rekrutieren" aber bei stalder wäre es für eine kriegsmission und nicht für eine sanitäter-mission, ist auch wieder nciht so ganz dsa selbe.


eigentlich lässt sich da mein gedankengang einfach erklären mit bourdieu

die illusio "Minkorrekt ist super" ist bei mir im gehirn noch intakt
illusio hat nichts mit illusion zu tun, das bedeutet nach bourdieu "sinnhaftigkeit eines spiels" und das ist sie weiterhin weil weissenschaft in die gesellschaft reintragen ist ein wcihtiger task

ABER die 1000 Mitglieder der minkorrekt telegram gruppe sind nicht minkorrekt selber, allenfalls hat es da ja shcon leute die zeit hätten

und minkorrekt selber denkt über diese dinge die ich anschleppe nach, udn sie filtern das auch udn sind sich besser bewusst als ich was man in einem solchen podcast bringen kann, ausserdem haben minkorrekt vermutlich auch statistik zu den alters-gruppen-segmente

und ich denke ich liege nicht falsch zu sagen "helft mit wenn ihr zeit habt" ... ein beweggrund diese depressions/suizid gruppen zu joinen war auch weil mir eigentlich einläuchten ist, dass der rabie auch irgendwann da landet, udn wenn dann diese map schon aufgedeckt ist erhöht das die überlebenswahrscheinlichkeit des rabies

dann in der minkorrekt gruppe sind auch viele so um die 30 40, der andere kanal sind viele erst 20, also da verstehe ich das ncohmals nciht


Also priorisieren wir noch bevor wir schlafen gehen:
=> also machen kann ich nicht viel, muss ich mir auch keine vorwürfe machen wenn die als riesen gruppe auf mich als einzelnen gehen. in der gruppe und vorallem besoffen in der gruppe sind die sowieso nicht therapierbar

Aber wenigstens habe ich ein reines gewissen, also wenn ide mcih erschiessen würden, hätte ich schon mal keine angst dass mich petrus in die hölle schickt

wie hat aquila mich eignetlich dazu gebracht lieb zu sein?
=> bzw ich war ja nie böse, sie wollten mich einfach brechen in dem sie mir eingeredet haben ich sei böse, und da ich naiv und altrusitisch bin habe ich das geglaubt, gebeichtet, gesühnt korrigiert, dann habe ich oft gemerkt, ah das war gar ncith meien schuld. und daraus ist wieder konzept wissen freigeschaltet worden wo die mich dafür jetzt noch mehr hassen


dann trinken von denne vermutlcih die meisten egal ob hochrangig oder nicth viel alkohol, die haben grosse teile ihrer intelligenz schon eingebüsst
=> dann wirds eigentlich einfacher für die nerds udn für die autsiten :D

Dann schlussendlcih was mit mir grad neurologisch gemacht wird ist verschieden "gehirareale" zu aktivieren. bzw. wird nie eine information nur irgendwo an einer bestimmen stelle gespeichert. aber das gehirn lässt sich in diesen states switchen z.B. an hand von zeitabschnitten in meinem leben


loop
{
 [Robmahctälit]
 [küttigen]
   => [pfadi fehlt, wie "unauffällig"] (für die neuen, da hat es viele die offiziere geworden sind)
 [ingold junior / telli]
 ...
}

also das ist so etwas wie spam, und nicht spam für werbung, sondern spam um irgend etwas zu übertünchen

somit wäre das ziel derer gewesen, mir die selina in die "psychologischen hände" zu spielen, sie dann zu ermorden und es mir anzuhängen?

Mon May  8 07:21:12 CEST 2023
Verbindung offziiersmesse pfadi adler aarau <=> Kölln ???

Mon May  8 07:27:40 CEST 2023
dann ruft soufian an

kölln zu wohnort von soufian

das fällt sicher niemandem auf -- denkt sich vermutlcih satan
somit minimal spanneder baum, also begrüssen wir dann mal die möngelis vom NSA/CIA/US Army (und da meinen wir explizit die möngelis, nicht die gutartigen dort)


und der erste der wie ich bei scheuni beichtet und entschuldigt (und gratis dinge repariert, bzw. zumidnest analysiert) müssen die kaufen, somit haben die shrikey allenfalls auch gekauft müssen, oder er ist auch platt gemacht worden in der psychiatrie

alte säcken: wir alten säcke haben gewonnen

ich: ja vorallem im spiel um euer gewissen



dann auch etwas was ich nicht verstehe. diese gruppe von möngeli-mongos feiert sich wenn sie irgend in einer unfreiwilligen simultan partie von 10 gegen ein einzelnes mich gewinnen. ist das nciht frustrieren wenn man selbst in einer solch grossen gruppe eigentlich intellektuell unterlegen ist?

ah vermutlcih ist das so etwas wie ein mantra wo sie sich dann einreden "jetzt habne wir gewonnen" und mit diesem mantra versuchen sie den eigenen tiefen selbstwert zu kompensieren, aber der tiefe selbstwert lässt sich so nicht kompnesieren, da muss man gebildeter werden, dann hat man null problem mit dem selbst wert. aber das können die nicht wegen der sünden und straftaten-induzierten bildungsresistenz. Also für die alle (da meine ich die bösen) ist ein psychologie buch so etwas wie lese-gift

dann nebenläfuig: sieht so aus dass bis facebook die meldung "da ist etwas schief gelaufne" nach doomscrolling bringt hat ncihts mit der anzhal posts sondern mit der zeitdauer wo ein mesnch in facebook verbringen soll zu tun, scrollt man 3x schneller asl sonst -- oder sie haben das feature "da ist etwas schiefgelaufen behoben" 

also dann wäre das so etwas wie hinlate-taktik satans

Tue May  9 01:51:58 CEST 2023
menschen die eine partnerin haben wie der florian philip müller tendieren viel mehr dazu in mir nur einen knilch zu sehen der ihren computer repariert, der keine zuneigung braucth, über den man sich mti einer partenrin dann auch noch lustig macht um sich gegensietig zuspruch zu geben. ignorant, hochmütig ... (so zu sagen ein Schlagende-"verbindung", überzahl und gegensietig sich falsche absolution gebend "drogen seien gut". aber auf der haben seite ist es dann auch aus, dass diese beiden zusammen ein geringeres suizid risiko haben
dann das mittelbare non-verbale nie direkt ausgesprochene "hahaha wir haben halt sex und du nicht" nervt auch total. bei menschen die noch nie einen partner/in hatten oder bei menschen die ihre partnerin verloren haben wie ich ist das oft auch etwas was einen Suizid-verusch auslösen kann.

#CitizenScience Projekt für Dinge wie das hier: https://www.facebook.com/groups/psychosen/posts/1841558736237696?comment_id=1841565689570334


