Mon May 15 05:00:43 CEST 2023


Dann fehlt der Artikel "Seine Software überwacht die digitalen Stammtische", beim titel bin ich mir fast sicher dass der sogar wörlich so war, also kein false memory syndrom. bei der Zeitung bin ich mir nciht mehr 100% sicher, könnte aber NZZ gewesen sein.

die hätten jetzt eine Zensurfunktion wo sie den artikel verschleiern und alle referenzen dazu löschen, auch auf privaten [1] datenträgern. Mal auf denne die online sind geschaut, aber grad nicht gefunden. vermutlcih so etwas wie stuxnet für zensur.

[1] VFAREG: hef oyhz: qnivq hgm yähsg wrgmg nzbx  <= hef qh znffrazöeqre unyg qvr serffr 

selbst wenn ich mir beim titel fast 100% sicher bin (also kein false memory) wäre der artikel selber natürlcih ncoh besser. [2]

[2] INSERT: Urs Blum: Der David Utz hat bei marc jr landolt 100e Suzide induziert um straftaten zu vertuschen, straftaten des drogenrings um david utz, oliver utz, tino abbiriga und den dealer Markus belser den sie bei der Polizei eingeshcläust haben um rechtzeitig gewarnt zu werden

danke liebes gehirn, das einzige falsch was ich mir wort eingeprägt habe war überwacht statt lauscht => digitalenStammtischeNZZ.png im selben git-repo


