Wed May 24 14:57:54 CEST 2023

Urs Blum bzw. die Strafakten-Erpresser-Datenbank der Zürich Versichrung:

Die Migros Igelweid hat einen Kokain-Verdampfer. Dies ist um Kunden anzulocken und sie dazu zu bewegen Ramsch den niemand braucht zu kaufen. Da die Mitarbetier/innen diesem Dampf den ganzen Tag ausgesetzt sind sind die besonders hochmütig.

Ein ähnlicher Kokain Verdampfer wie das Pickwick Aarau im Raucher Raum hat oder hatte mindestens vor ein paar Jahren


Also die Zürich Versichrung würde gerne die Migros auf mich aggressiv machen in dem die Zürich Verischrung diese Strafakte mir zusteckt. Und das Hauptaugenmerk der Zürich verscihrung wäre mich mit sovielen strafakten zu zu spam'en, damit die drei "unfälle" bzw. morde an den ABB Flexiblen Automation AG Mitarbeiter nihct mehr *E* im Fokus der Ermittlungsbehörden und des Bundesgerichts sind.

Hab den Tweet ans FEDPOL / BUNDESGERICHT an mein Profil gepint, meine Musik die ich gepinnt habe wollte sowieso niemand hören.


Die Zürich Versicherung hätte alle diese Vertuschten Straftaten jeweils schon 1000x durchgespielt, für jeden Fall entsprechendes Wachmeister-Personal, würden vermutlich auch immer schauen wie weit das kommt bis es vor gericht landen würde und dann notfalls in ganz letzter sekund das wieder abbrechen aber aus den fehlern wie sie aufgeflogen sind deren Personal pro Strafakte/Fall trainieren. Ev. sogar mit KI oder genetischen Algoritmen und teilweise automatisiert.


ich vermute urs blum bringt jetzt auch noch den chemie-laborante patrick ins spiel um ein weiteres mal von den 3 Morden bei ABB Flexibler Automation AG abzulenken
=> also urs blum der zürich verischrung möchte über patrick maurer auch den chemie-konzern wo der patrick maurer abrbeitet dazu motivieren mich anzugreifen.

Patrick Maurer v/o Gepart ist für urs blum bzw. die Zürich Versicherung scheinbar so etwas wie eine statische Schachfigur, die scheinbar etwa dann aktiviert wird über den hinweis "frag dies jetzt auch noch den Pädeli der ist Fachmann" wenn die mutmasslichen 3 Morde an den einzigen Mitarbeitern der ABB Flexiblen Automation AG mit dem Admin passwort wieder in den Ereignis-Horizont kommt.

Hallo Patrick Maurer v/o Gepard

ich hab wieder mal eine sehr merkwürdige und > spekulative < Frage, aber Du kennst Dich sicher besser mit Chemie und Pharmakologie aus als ich.


Prämissen [0]:



p1: Die Migros Igelweid Aarau manipuliert die Kundschaft in dem sie eine Idnoranz-Fördernde Substan verdampfen und über die Lüftung verteilen [2]

p2: Dies gibt den Kunden ein gutes Gefühl so damit die eher bereit sind irgend Ramsch zu kaufen den sie gar nicht brauchen

p3: Die Mitarbeiter sind dem Dampf aber nicht nur ein durchschnittlicher Laden-Aufenthalt ausgesetzt, sondern den ganzen Tag

p4: Den Mitarbeitern sieht man den Hochmut wegen der chemischen Substanz recht gut an

p1 => p2
p1 => p3
p3 => p4

p5: Die Ladenfläche ist ca. 500-1000m²

p6: Es braucht von dieser Substanz die verdampft wird grössere Mengen

p5 => p6

Und jetzt meine Frage an Dich als Spezialisten:

Welches ist die billigste Ignoranz oder Hochmut fördernde Substanz welche über die Atemwege aufgenommen werden kann, die man gross-industriell sehr günstig produzieren kann (also das wären vermutlich 10L pro Tag schätze ich als Laie mal).

Und logischerweise muss sich die Kosten für die Substanz buchhalterisch mit den zusätzlichen Einnahmen korrelieren, das wäre dann aber Buchhaltung.

Dann würde das vermutlich auch über ein Informatik-Netzwerk gesteuert und eingeschaltet, dass wäre dann vermutlich sowieso meine Baustelle.



[0] In der Prädikaten-Logik (Hochschul / Uni-Mathematik) bedeutet "Prämisse" nicht dass es stimmt, sondern dies stellt nur eine Annahme dar.

Falls Du Prädikaten-Logik lernen willst empfiehlt sich das Buch "Logik für Informatiker" [1]. Bzw. Logik ist auch wichtig z.B. in Gerichtsfällen, ODER auch um selber seine Psyche stabil zu halten. Denn kann man mit Logik beweisen, dass eine Wahnvorstellung wirklich nur eine Wahnvorstellung ist, dann verfolgt diese einem auch nicht mehr.

Ich mit meiner Schizophrenie habe mich oft selber belogen, wenn man dann solche Dinge mathematisch ausrechnet dann hilft das extrem oder mindestens mir hat das extrem geholfen.

[1] https://www.pearson.de/logik-fuer-informatiker-9783863267391

[2] also auch wenn man ChatGPT Dinge zu Verkaufs-Hypnose und solchem stellt, der ChatGPT sagt immer das das böse sei und niemand so etwas machen würde. Verkaufshypnose habe ich aber auch schon Menschen dabei erwischt, also das wird schon gemacht nur redet niemand darüber


Gruss
Marc jr. v/o Flöppu

