Thu Jun  1 07:47:21 CEST 2023

grad der voll-terror
implnatate am ganzen körper random aktiviert alle 2 sekunden, bzw. am ganzen körper wäre dann auch eher ein indiz, dass dasd direkt auf dem medulla spinalis ist

dann schmerzimplnatat starke schmerzen linker fuss vorne an der fusssole, wenn mein eeg erkennt dass ich am einschalfen bin schaltet da der shcmerz höher. dies kann man z.B. mit mindwave von neurosky an dem paramenter meditation erkennen, und das hat nur eine elektrode

dann ist das definitiv ein recht mäöchtiges management cockpit dass mindestens in 3 telegram kanölen den voll terror und menschen auf mich aggressiv macht

dann schaltet auch wieder leichte icd10 g44.x ein, vergewaltigungsandrouhung durch margrit landolt, also da wärein wieder der urs martin und astrid blum welche margrit und dann vermutlich auch georg als vorhut vorausschicken

es blendet jetzt ein ihc solle mir eine stichwaffe in die rechte halsschlager stecken

allen amtspersonen die das mitnekommen und nicht abschlaten unterlassene hifeleistung in deren strafakte und einen interpol schreibschutz auf diesen eintrag

epilepsie-anfall bei mir und urs blum srpachsample: polizist mattihas berner läuft jetzt amok
=> mit epilepsie anfall zur nachricht zwingen die micbh das zu protokollieren

also der urs blum und der riela und die zürich versicherung zeigen was für "tolle" hechte sind und wie mächtig das caberwaffensystem der zürich versichrung ist

"sollte" <- ich etwas was injected ist.

mit schlafentzug und weisser folter soll ich jetzt während bürozeiten für urs blum sein sprachrohr sein, das geht erst seit die blums mich 2001 mit comptuer kurs angelockt haben und abgreichtet haben -> somit sind die spuren zu 100% zu urs unfd astrid blum zurück zu verfogne, wir empfehnen den urs blum zu inhaftieren

urs blum: sobald ihjr mich inhaftiert werten 2000 patienten sofort sterben.

Thu Jun  1 07:55:33 CEST 2023

zusätzlich zu den schmerzen was diese ding in meinem Fuss auslöst scheint diese chemisch biologische waffe welche allenfalls auftrags der zürich ve4rscihreung mir während des schlafs in der psychiatrie königsfelden im fuss platziert worden *E* ist eine komponente zu haben welche den melatonin-metabolismus blockert, also schlafentzug wäre eine weisse folter methode

somit ist zu erwarten, dass urs blum und gabriel riela weitere patient/innen in den suizid aktiviert und versuctht mir anzuhägnen, weil die wissen dass ich 24h nciht geschlafen habe und so die wharscheinl,ihgckeit dass ihc nicht helfe oder einen falschen rat gebe bei hilfesuchenden erhöht wird.

dann würden die einen menschen den ich mag od einen jüngeren mscnhenen wo ich mich sowiso meist irgendwie verantworltich finden ermorden und mir das dann das leben lang vorwerfen
Thu Jun  1 13:01:53 CEST 2023

und scheinbar können die wenn die mich geschwächt haben auch besser mich davon abhalten z.B. dises protokoll hier auf github zu laden mit injecteten medulla spinalis typos

also das terrornetzwerk um urs blum ist immer noch aktiver am mich angreifen
Thu Jun  1 13:03:00 CEST 2023

das ding in meinem fuss vermute ich war irgend etwas wie eine grössere kapsel, mit mehr biowaffe / chemiwaffen stoff drin als sonst

somit falls grad ein medic zeit hat, allenfalls blut von mir nehmen zur untersuchung, udn subjektiv empfunden müsste man das am fuss abzapfen, weil vielleicht ist nur ein teil ins gehirn und ein teil verursacht dort unten schmerzen so wie eine lokal-anesthesie und die geht meines wissen auc hncith in den ganzen körper

linke fusssohle, dort wo der mittlere zehen an gewachsen ist 2cm in ricthung ferse

also das hat etwa auf dem rückweg des trialogs angefangen, dann hätten die gewartet bis diese substanz wirkt weil die logischerweise über die wirkungsdauer etc bescheid wissen, dann etwa 4h nach wirkbeginn hat das mit dem voll-terror angegefangen

also die zürich versichrung führt somti eine agenda in der sie planen, wen sie wann wie lange angreifen, einschüchtern oder versuchen in den suziid zu treiben.

dann die zürich versicherung könnte mir shcon mit einem sniper den kopf wegblasen, aber das gäbe dann richtig viele fragen, gerade nach meien letzten tweets wo der herr riela dann gemerkt hat, dass ich einigermassen brauchbar bin mit "revision-save-datastorage" (backup) und diese aussage von ihm welche mit natural language processing ihn auch überführt noch da ist.
Thu Jun  1 13:18:09 CEST 2023

dann ich vermute in deren agenta steht "marc jr landolt nur noch jeden 2. tag schlafen lassen" -- einwirkungsauer und mehr chancen für terror gegen mich, die wollen den rechtsfall staat gegen Wirtschbaftsspionage durch die Zü¨rich versicherung beerfdigen, vermutlich mti mir

dann einwirkungsdauer und weisse folter, das kann ich auch noch nciht beweisen, aber der pfsiterer wäre einer der spezialisten der zürich verischrung oder auftragnehmer der zürich verischrung für weisse folter. Psychiater wäre per se die berufsgruppe die vermutlich eher viel wissen über weisse folter besistzt

pfistererrs wohnen ja auch nru gerade 300m von blums weg, pfsiterer in in seinem alter immer noch zwischendurch an pfadi anlässen, astrid war elternrat in der pfadi. pfisterer behautpetet bei der letzten sitzung er kenne die blums nicht und hat dann scheinheilig auf der handy karte geschaut oder so getan weil er "rausfinden wollte wer blums sind"

dann im veloraum im meinem hauseingang (neuenburgerstrasse 6) hat es zwei arbeiter, dort stünden vermutlcih getarnt als bohrmaschine oder sonst ein gerät eine m-com-station die eine zusätzliche verbindung zu meinem neuralink aufbaut. falls dem so ist, würde mein neuralnk oder was auach immer ich verpasst bekommen habe ncith nur die reichweite voin etwas wie bluetooth haben sondern eine grossere reichwite. bzw. vielleicht auch unidirektional ... noch unklar

und ja natürlcih bohrlärm machen die auch, hört man aber fast nicht über 10 stockwerke

also ddiese art von elektronischer psychologischer kreigsführung ist immer oder oft kombiniert mit irgenwelchen bauarbeiten im haus die jemand anderes als ich bestellt habe

* umbau 13. stock
* umbau Claudia Mathis
* Umbau vor 4 Wochen Thu Jun  1 13:30:07 CEST 2023
*
* dann kommt noch das treppenhaus
*
sind glaub noch weitere, aber hier braucht es um den sachverhalt aufzuzeigen keine vollständigkeit, könnte ich in meinen anderen tagebü¨chern nachlsen falls nötig


=> einwirkungsdauer jahre => somit wären andere mieter allenfalls auch zielpersonen, ich vermute die investieren nicht so viel budget nur wegen mir


Thu Jun  1 20:37:24 CEST 2023

weckung, implantat an der selbe stelle des funsses, bzw. glaub bisschen weiter richtung ferse, melatonin metabolismus sehr schnell zerstört
vergewaltigungsandrohung im bett, implantate überall am körer, ca 300ms peeks
einblendung dass die zürich versichrung eine drogenparty gestartet hat auf meine lasten, also das/die party lokale haben über die 2 speziell gesichrten terminals bei der zürich versichrung zugriff auf mich, meinen computer, meine wohnung und mein neuralink bekommen
loop { twittere um hilfe } rückkanal, show mord an marc jr => impliziert leute dfie hassen, weiteres indiz dass das terrornetzwerk der zürich vresichrung aktiviert wurde
loop { geh auf telegram auf die kleinen schauen } urs blum hat mit den zwei gesicherten terminals auch suizidanten aktiviert aus telegram kanälen in denen ich bin
loop { es sei hoffnungslos } + induzierte depression, also er suggeriert ein schachmatt von marc jr landolt voraus um seine mongo-truppen-moral aufzubessern, das wäre vermutlciher pfisterers idee gewesen

dann schmerzimplantat fussohle links, das wäre so etwas mit mehreren kammern wie eine längliche medikamentedose

dann gäbe es ein "api, wo die drogen dealer vor dem konsum der drogen (ignoranzfördernde kriegs-substanz) irgend einen zuaber / hexen irgendwas drauf hexen könnten, also eine simultan-partie wo sie dann sich einreden tun: "ich bin super duper, ich hab sachdienlich zur ermordung des patienten beigetrage) => somit wäre es eine kokain-drogenparty. urs blum hätte auch die waffen (URS BLUM: INSERT WORT SPRENGSTOFF <- urs blum droht schon wieder mit sprengstoff) unter kindern und jugendlichen verteilt, damit die fahndung *E*




