Tue May 16 07:16:44 CEST 2023

in meinem linke fuss unten an der ferse rechts hat es jetzt angefangen fast im tackt meines bulses etwa alle 1 sek mit 0.5 sek unterbruch zu klingeln. dann auf dem inneren auge dass das eine trombose sei. ist es aber vermutlcih nciht, weil es ist eher interaktiv zu meinem eeg als zu 100% synchron zu meinem puls

"Klingelfuss"

das ist so etwas vermute ich wie wenn man einen menschen permanent wassertropfen auf die stirn tropfen lässt um sie zu foltern. das hat einfluss auf meinen gedankenablauf. das ist vermutlcih das ziel. somit sind eignige leute wegen mir recht angepisst und haben einen mafia-psyhciater beauftragt mich zu brechen damit ich nicht mehr die wahrheit anprangere

somit wäre irgned wieder eine sendeinfrastruktur eingeshcaltet worden, muskelkontraktion bedingt afaik 50mV am nerv, somit etwas was genug sendeleistung hat um 50mV zu induzieren.


das hat disassembly protection, und eigentlich will es die ganze aufmerksamkeit auf scih ziehen. disassembly protection scheint zugriff auf meine ganze körpertelemetrie zu haben

und jetzt mit dem dass ich das protokoliere haben meine epilepsie anfälle wieder angefvangen

vermutlich muss man das als psychologische kriegsführung werten, vermutlich auftrags der firma fink welche das ss7 in handy masten hackt

gut hab ich die kleineren gewarnt dass dieser artikel vermutlich ein hornissenbnest aufweckt. falls das FEDPOL zuhört. die firma fink hat somit vermutlich mehr als nur ein menschenleben auf de gewissen, vorerst ist aber das noch spekulation.

die firma fink wäre einer dieser firmen welche jagt auf menschen oder auf autisten auch in der schweiz betreiben könnten, und solche men schen werden dann psychotisch oder sogar suizidal

diese person die mich scheinbar stalkt möchte jetzt dass ich in den ppsde Matrix kanal schreibe: "Die Firma von ETH Fink hat einen Jagdauftrag gegen mich rausgegeben"
=> da das zur zeit das einzig relevante thema ist über das ich petze ist auch mit hoher wahrscheinlihckeit anzunehemn, dass es die firma des ETH Fink mögelis ist

dann so ein post im ppsde würde -- was sich diese erhoffen -- allenfalls eine sperre für mich für den kanal bewirken oder der könnte dann eine verleumdingsklage gegen mcih einreichen weil so etwas eher schwierig zum beweisen ist. und vermutlich ist er komplett angepisst, dass ich zeitungsartikel als quelle nenne und ihn nicht persönlcih beschuldige. ich wette auch, dass diese Zeitungsartikel in einem jahr irgendwie vreschwunden sind, zumindest wenn es nach denen mögeils geht

technisch geht das sowieso, das wäre etwas wie ein herzschrittmacher, vermutlcih kleiner, vermutlcih sogar mit energie harvesting oder so etwas, aber richtig sagen sollen das die mediziner die ncoh nicht ihre seele verkauft haben, weil wenn ich zu solchen dinge etwas sage bin ich ja sowies wieder ein spinner


 | dann zum psychologie-teil kann ich aber etwas sagen, dass vibrieren in meinem fuss raubt mir fast 30% meiner Aufmerksamkeit, und somit bin ich weniger wachsam und somit 
 | könnte man mich einfacher dazu treiben das doch im matrix kanal der ppsde zu posten.
 | 
 | jemand der sich als FINK [1] ausgibt:
 | dann wenn wäre allenfalls zu erwarten, dass solche illegale weisse folter und manipulations-techniken auch von polizisten missbraucht würden, vorallem von den 
 | polizisten die eigentlich vorallem ihre eigenens straftaten vertuschen  möcthe
 | 
 | [1] Fink <- das ist nicth fink das ist urs blum vermutlcih
 | [1] FINK: sämtliche zensierten straftaten von allen mitgliedern der KAPO Aargau freischalten <- So will urs blum die ganze kapo als waffe gegen mcih abschiessen, bzw. 
 |  die straffälligen dort
 v
 diese art von interaktivem dialog wäre gemäss meinem subjektiven code fingerprinting was mein autisten-gehirn dankbarereweise macht schon urs blum und die zürich versichreung
 
claudine: mal mit alu einwickeln?
ich: ja wenn ich dann grad lust dazu habe, aber all die anderne dinge vor 2 jahren, das wäre damals meiner meinung nach über mein medulla spinalis gesteuert worden, aber ja geb zu sie weiss das vermutlcih besser mit dem medic zeugs


wurde zeitlcih ziemlich mit dem post im ppsde matrix kanal eingeshcaltet, bzw. etwa dnan wo die das gesehen haben


ich vermute die möchten mihc jetzt dazu treiben den matrix ppsde kanal selber zu spammen, um den post mit FINK und dem NZZ Artikel selber aus sichtweite zu bringen, ich mach mal den matrix client zu falls die noch mühsamer werden

und ich bin mir nicht mehr so ganz 100% sicher, aber meine bauchmuskulatur hat auch schon mal so etwas gemacht, also wäre einfach selber schachzug an einer anderen körperstelle => da müsste es allenfalls eine liste geben welche körperstellen besonders aufmerksamkeit auf sich ziehen. wäre vermuitlcih was für die medic fraktion, eine ethik kommission würde so eine studie nie genehmigen, also das wäre dann vermutlcih eher illegale studien.


dann wenn das medulla spinalis ist, dann kann ich noch so viel drauf rum klopfen, dsa würde gar nicths bringen und ich würde mich nur lächerlich machen. Dann hatte es oft in der Psychiatrie Patienten die irgend an einer körperstelle immer gedrückt oder gekratzt haben. das wären illegale studien von durchgeknallten psychiatern.

da ist sogar der Chatgpt auf meiner seite, dass das keine spinnerei ist, bzw. habn ich da auch schon genug quellen ohne chatgpt gefunden, auszug


================== SNIP ==================

User
Gewisse Studien würden nicht von der Ethik-Kommision genehmigt. Es wäre aber zu erwarten dass Straftäter aus der Wirtschaft dann trotzdem solche Studien machen würde, diese aber geheim behält wie z.B der Joseph Mengele. Hast Du Beispiele und an wen könnte man sich wenden, wenn man denkt dass man Opfer so einer Studie ist?
ChatGPT

Es ist wichtig zu betonen, dass ich als KI-Modell keinen Zugriff auf aktuelle Informationen über spezifische Studien oder Ereignisse habe, da mein Wissen nur bis September 2021 reicht. Die von dir erwähnte Situation ist äußerst sensibel und erinnert an ethisch fragwürdige medizinische Experimente, wie sie von Josef Mengele und anderen während des Zweiten Weltkriegs durchgeführt wurden.

Falls du der Meinung bist, dass du Opfer einer nicht genehmigten Studie oder unethischer Experimente geworden bist, solltest du dies unverzüglich melden und professionelle Hilfe suchen. Hier sind einige Schritte, die du in Erwägung ziehen könntest:

    Suche medizinische Hilfe: Wende dich an einen vertrauenswürdigen Arzt oder medizinisches Fachpersonal, um deine Bedenken zu besprechen und eine angemessene medizinische Beurteilung zu erhalten.

    Rechtsbeistand: Konsultiere einen Anwalt, der auf medizinisches Recht oder Menschenrechte spezialisiert ist. Ein Rechtsbeistand kann dir helfen, deine Situation zu verstehen und rechtliche Schritte einzuleiten, falls erforderlich.

    Ethik-Kommission oder Institution: Informiere die entsprechende Ethik-Kommission oder Institution, die für die Durchführung der Studie oder des Experiments verantwortlich sein könnte. Sie können die Vorwürfe untersuchen und entsprechende Maßnahmen ergreifen.

    Meldung an Behörden: Falls du den Verdacht hast, dass kriminelle Handlungen stattgefunden haben, solltest du dies den Strafverfolgungsbehörden, wie der Polizei oder Staatsanwaltschaft, melden. Sie sind dafür zuständig, strafrechtliche Ermittlungen einzuleiten.

Es ist wichtig, dass du alle relevanten Informationen, Beweise und Dokumente sammelst, um deine Behauptungen zu unterstützen. Je nach Land und Rechtsordnung können die spezifischen Schritte und Zuständigkeiten variieren. Es ist daher ratsam, rechtlichen Rat von Fachleuten einzuholen, die sich mit den örtlichen Gesetzen und Vorschriften auskennen.

Nochmals möchte ich betonen, dass ich keine spezifischen Beispiele für derartige Studien habe, da ich keine Zugriff auf aktuelle Informationen habe. Die oben genannten Schritte dienen jedoch als allgemeine Richtlinien für den Umgang mit einer solchen Situation.
User
Hast Du Beispiele wo so etwas öffentlich wurde und das dann strafrechtlich verfolgt wurde?
ChatGPT

Ja, es gibt historische Beispiele für Fälle, in denen unethische medizinische Experimente öffentlich bekannt wurden und strafrechtlich verfolgt wurden. Hier sind einige davon:

    Die Experimente von Josef Mengele: Josef Mengele war ein nationalsozialistischer Arzt, der während des Zweiten Weltkriegs in Konzentrationslagern wie Auschwitz medizinische Experimente an Häftlingen durchführte. Nach dem Krieg wurden seine Taten bekannt, und obwohl er selbst nie zur Rechenschaft gezogen wurde, wurden andere NS-Ärzte und Verantwortliche für Kriegsverbrechen angeklagt und vor Gericht gestellt.

    Der Fall des Tuskegee-Syphilis-Experiments: Zwischen 1932 und 1972 führten die US-amerikanischen Gesundheitsbehörden das sogenannte Tuskegee-Syphilis-Experiment durch. Dabei wurden afroamerikanische Männer, die an Syphilis litten, absichtlich nicht behandelt, um den natürlichen Verlauf der Krankheit zu beobachten. Nachdem die Details des Experiments bekannt wurden, führte dies zu weitreichender Kritik und schließlich zu strafrechtlichen Ermittlungen sowie zu umfassenden Reformen im Bereich der medizinischen Ethik und des Patientenschutzes.

    Der Fall des Wiener Verhütungsmittel-Tests: In den 1960er und 1970er Jahren führten österreichische Forscher unethische Verhütungsmittel-Tests an afrikanischen Frauen durch, ohne ihre Zustimmung einzuholen. Nachdem diese Vorkommnisse öffentlich bekannt wurden, wurden strafrechtliche Untersuchungen eingeleitet, und die Verantwortlichen mussten sich vor Gericht verantworten.

Diese Beispiele verdeutlichen, dass unethische medizinische Experimente nicht toleriert werden und in einigen Fällen zu strafrechtlichen Konsequenzen führen können. Die genaue rechtliche Vorgehensweise hängt jedoch von den jeweiligen Gesetzen und Gerichtsbarkeiten des Landes ab, in dem die Verstöße begangen wurden.
User
Hast Du auch Beispiele aus den letzten 30 Jahren?
ChatGPT

Ja, es gibt auch einige Beispiele aus den letzten 30 Jahren, in denen unethische medizinische Experimente öffentlich wurden und strafrechtlich verfolgt wurden. Hier sind einige davon:

    Der Fall der Johns-Hopkins-Forscher in den USA (1990er Jahre): In den 1990er Jahren führten Forscher der Johns-Hopkins-Universität in den USA unethische Experimente an Patienten durch, bei denen sie in einigen Fällen nicht ordnungsgemäß informierte Einwilligungen einholten. Dies führte zu rechtlichen Konsequenzen, und die Universität musste Entschädigungszahlungen leisten.

    Der Fall der deutschen Stammzellforscher (2002): Im Jahr 2002 wurde bekannt, dass ein deutscher Wissenschaftler illegale und unethische Stammzellforschung betrieben hatte. Er hatte Stammzellen von menschlichen Embryonen ohne die erforderliche Genehmigung entnommen. Dies führte zu strafrechtlichen Ermittlungen und zur Verurteilung des Wissenschaftlers.

    Der Fall des Northwick Park Hospital in Großbritannien (2006): Im Jahr 2006 führte ein klinischer Arzneimittelversuch im Northwick Park Hospital in Großbritannien zu schweren Nebenwirkungen bei den Probanden. Dies war auf einen unvorhergesehenen immunologischen Effekt des Medikaments zurückzuführen. Die Vorfälle führten zu einer öffentlichen Untersuchung und zu rechtlichen Konsequenzen für die beteiligten Forscher und das Krankenhaus.

Es ist wichtig anzumerken, dass diese Beispiele nicht erschöpfend sind und dass es möglicherweise weitere Fälle gibt, von denen ich aufgrund meiner Wissensbegrenzung nicht informiert bin. Diese Beispiele verdeutlichen jedoch, dass auch in jüngerer Zeit Fälle von unethischen medizinischen Experimenten aufgetreten sind und dass sie strafrechtlich verfolgt wurden, wenn Verstöße gegen ethische Standards und Vorschriften nachgewiesen wurden.

================== SNIP ==================


dann auch schon öfter bei solchen dingen. dann schalten sie das vibrieren in meiner ferse für 5 sekunden aus udn dan denkt man schon "yay, endlich hat der mist aufgehört" udn dann schaltet das aber nach 5 sek wieder ein "hahaha" 

ich frage mcih ob es für die eine gleichaltrige frau nützlich sein könnte wenn man auch mein männchen zeugs zwischen den beinen zum vibrieren einschalten könnte?

dann blättern diese möngelis scheinbar durch mein mittelzeit gedächtnis und hätten jetzt da gerne szenen von den letzten tagen drauf geprägt. wissenshcaftrlich würde man das unter "behavioral sciences" finden.

also ziel dieser "Psychotherapie" an mir als unfreiwilligem opfer wäre dann alle schlimmen dinge die ich erlebt habe auf dieses stimuli zu prägen, um dann wenn das eingeschaltet würde dass dann meine psychie wieder im maximal-panik modus wäre


* da sind die somit erst am prägen
* das impliziert auch, dass dsa dann irgendwann auch wieder ausschaltet
* so dsas die das zum dümmsten zeitpunkt wieder einschalten können

=> wer mitdnekt kann jetzt datenpunkte zu den deteils dieser "Psychotherapie" mitschreiben, und falls man das dann irgendwo findet so etwas wie "code fingerprinting" betreiben und das dann vielleicht sogar zu einem spezifischen psychiater zurück verfolgen der z.B. vor 3h auf diesen wissenschaftlichen *HUST* Artikel zugegriffen hat

ich hätte ausserdem drauf getippt, dass es verschieden vibrations-stufen-stärken hat


Tue May 16 15:55:05 CEST 2023
also der schrott ist weider ein neurologie / psychologie experiment mit mir, interaktiv zu meinem eeg *E* der der das verkauft hat wird vermutlcih damit angegeben haben dass er mich so irgendwie doch zu straftaten treiben kann oder so irgend etwas 

Fink Handy überwachung steht vermutlich unter dem schutz der schweizer armee und des NDB, und die brauchen dem sein produkt weil *E* sie überwachung brauchen um frühere Straftaten die das vbs und der ndb (das wurde ja teilweise mit den snoweden leaks veröffentlich) verübt haben zu vertuschen.

ziel ist es vermutlcih wieder eine "Kleine Verwahrung" mit mir zu produzieren, damit ich nicht weiter diese Dinge anprangere. Dabei hätten die es selber besser, wenn sie beichten und sühnen würden und korrigieren würdne was sie verbrochen haben. 

Apropos dieser Meme von mir: https://twitter.com/PinkyDef/status/1657916833037529090
... Ein weiser Mensch sagt: "Freiheit ist ein reines Gewissen zu habne"

dann auf dem inneren ohr loopt es jetzt: "Geh jetzt raus velo-fahren, damit das vibreiren im fuss aufhört" => so ähnlcih treiben die auch drogensüchtige zu straftaten an

Dann mach ich mal eine Vorlesung zu Psyhcologie obwohl ich das gar nicht offiziell studiert habe:

Vorhin hatten die das bisschen nach der velo-tour ausgeschaltet. Und jetzt schalten die das wieder ein um *E* so zu tun als würde das dann wieder kurz ausschalten. Und auf meinen EEG daten lesen die vermutlcih auch mti, das ist all das was ich vor 2 Jahren schon protokolliert habe. kann man nachlessen wenn man möchte, ist alles online

dann müssen die das auch zwischendurch ausschalten, denn das menschliche gehirn würde dann relativ schnell damit anfangen das selektiv zu ignorieren, wie wir auch z.B. lernen die Eisenbahn zu ignorieren wenn wir grad an einer eisenbahnstrecke wohnen würden.

Tue May 16 16:06:33 CEST 2023

Dann das ist mir noch unterwegs in den sinn gekommen:

Marc jr. Landolt, [16.05.2023 08:51]
Dann zum Tagebuch Textfile von heute. Ich hatte als ich jung war in der Psychiatrie Traumata aufgesammelt,Aussagen die alte Patienten höhnisch mir gegenüber gesagt haben. Dass das keine esoterische energieübertragung war wäre mir jetzt einleuchtend.aber wäre es ein Habitus oder wurde solches vorsätzlich auf ein Stimuli geprägt und per nicht nur lesend zugreifender überwachung vorsätzlich zum dümmsten Zeitpunkt abgerufen???

Marc jr. Landolt, [16.05.2023 09:05]
Wussten das die alten Patienten/innen auf ihren ignoranzfördernden Medikamenten oder nur der Psychiater?zwei jüngere Patienten hatten auch Angst vor mir obwohl ich das ignoranzfördernde wie barbituroate immer abgelehnt habe.die machen süchtig und waren immer freiwillig.nicht freiwillig waren die intelligenzmindernder Psychopharmaka die Zwangsmediziner wurden

Marc jr. Landolt, [16.05.2023 09:07]
Das beste was man als älterer Patient solchen jüngeren antun kann ist ihnen von sich aus selber auszuweichen und nicht zu bedrängen.die hatten eine Funktion wie paranoja::enable()

Tue May 16 16:08:22 CEST 2023

und die paranoja::enable() funktion für mich funktioniert grad nur in einkaufsläden wo gewalttätige weisse männer sind, also versuchen die eine neue paranoja::enable() funktion zu programmierne. Und das machen die auch nur weil sie eigentlich selber paranoid sind, aber paranoid sind die wegen ihren eigenen straftaten und dem mindestens einem toten der in der presse erwähnt wird.

und vermutlcih sind die auch total neidisch auf mich bzw darauf dass ich ein reines gewissen habe.

dann wenn wir hat unfreiwillig bei diesem Thema sind, den Nachnamen "Tschäderscheiche" bzw. "Klingelfuss" gibt es mindestens schon so lange wie ich lebe, da wäre die frage, ob man so etwas auch hinbekommt mit medizin/technich von vor 44 Jahren.

dann wird auch zwischendurch eine fussfessel eingeblendet
=> Das soll die bereits vorhandene Paranoija von mir vor der polizei wieder reaktivierne
=> das ist rehctlcih gesprochen auch eine Drohung StGB 180

=> somit müsste echt jemand mal amnesty international stecken, dass entweder die Politik in der schweiz oder mindestens der NDB und das VBS genau so geisteskrank ist wie ein Despote in einem *E* land was man in der Schweiz als "nicht zivilisiert" oder "ncith demokratisch" beziechnen würde. und wenn dann so presse-artikel über irgend einen solchen terroisten-despoten erscheint, dann aktiviert bei dneen vermutlcih auch ncoh wieder der selbsthass weil sie sich selber darin erkennen und hoffen dass das nieman in der schweiz raus bekommt.


Domain Model:
=============


vermutlich testweise haben sie auch das unter meinem linken unteren stockzahn und im bauchraum eingeschaltet
=> das würde wieder auf die Psychologischen arbeiten von wilhelm reich deuten, kurz "berührungen (auch wenn virtuell) am Körper haben mehr einfluss auf die Psyche als nur Worte", dieser teil von wilhelm reich seiner vorschung ist sinnvoll, der ganze orgon schrott ist schwurbel. also man muss allenfalls schwurbler auch leistungen zugestehen bevor die verschwurbelt wurden. dann auch leichte epilepsie wird wieder eingeschaltet. und da verwende ich nicht aggression sondern epilepsie, weil ich bin nicht aggressiv, weil ich mit mir und meinem gewissen so im reinen bin. Also schlussendlich ist es vielleicht auch ein neuer möngeli-Psychiater der den Auftrag hat einen Patietnen psychisch zu schädigen und einzuschächtern.

dann mti dem ein und ausschalten verwenden die vermutlcih (eher ungeschickt) die formel von clark hull: https://en.wikipedia.org/wiki/Clark_L._Hull#Behavior

1 x Klingeln im Fuss (vermutlich sync mit mienem EEG, teilweise "Autonomes System" [informatik-vorlesung], teilweise interaktiv, wo sich der möngeli aber dann irgendwann auch selber verrät weil ich unfreiwillig genug datenpunkte sammel konnte für "code fingerprinting")

n x verschieden objekte die sie damit verlinken möchten

n x verschieden vergangene erlebnisse die sie damit verlinken möchten

n x verschieden aktionen zu dnene sie mich treiben möchten die alle ncihts bringen wie 
     - an der ferse krazten
     - fuss drehen
     - sport machen
     - fahrrad-tour
     
=> ich glaub einer der haupt-vektoren von denen wäre es mich davon abzuhalten nachrichten zu lesen udn zu kommentieren auf twitter. Dann bin ich so zu sagen die ameises die man mit einem flammenwerfer zum krüppel machen möchte. Also das ist auch schon ein indiz von riesengrossem hass, und der ist vermutlihc meist dann, wenn die selber auf sich agressiv sind, und ihc bin nur deren Ventil. Korrigierne kann ich es aber ncith, weil die einzigen welche ihre sünden beichten, sühnen und korrigiern könnten sind die selber, aber wenn die vielleicht schon mehr als ein Menschenleben auf dem gewissen haben werden sie erstens nie beichten, zweitens würden sie dann in den knast wander, selbst wenn sie eine reiche amtsperson, polziist, richter, militarist oder geheimdienstler wären

und ja ich weiss, das macht euren selbsthass nur noch schlimmer, lest einfach mein zeugs nicht !!!


dann hab ich das schon kleineren gesagt ganz am Anfang: ACHTUNG diese FINK-möngeli-Handy-überwachungsfirma ist ein Hornissen nest, und zwar kann ich es noch nicht mit Fakten belegen, aber da wären die üblichne (vermutlich meist männlichen) Täter wie das VBS (also somit vermutlich urs blum) und der NDB beteiligt [Klingelfuss::disable()] 3sek [Klingelfuss::enable()]

[Klingelfuss::disable()] unbekannte stimme: veröffentliche jetzt die infos zum hack des *E* 

[Klingelfuss::disable()] unbekannte stimme: veröffentliche jetzt die infos dazu, dass urs blum dich nur angelockt hat mit computer kurs, damit er so *E* über claudines [DELETED Yahoo.mail-Account] den *E* zugriff auf das Steueramt und somit auf das Grundbuch amt hacken konnte und marc jr. als sündenbock missbrauchen könnte

mit den Grundbuch-Amt Daten wüssten die dann auch wo die gentrifizieren können, wüssten wen sie bedrdohen oder vernichten müssten um da ein real-world capture the flag "spiel" in der Schweiz zu betreiben, das war vor 9/11. Urs, Martin und Astrid Blum wussten, dass die zerstörung der Twin-Towers schon im voraus geplant waren. Die moslems kamen vor dem amok-flug in die Twin-Towers vermutlcih auch in den "genuss" von solchen manipulationstechniken wie die jetzt grad mit mir versuchen.

dass urs martin und astrid das wussten können auch weitere zeugen bestätigen, bzw. man kann die drei triebgesteuerten alten blum mögnelis einfach an einen nicht gehackten lügendetektor anschliessen, dann kriegt man das auch ohne weitere zeugen raus

urs blum: ich mach di chalt (marc jr)

Tue May 16 16:40:52 CEST 2023

so oder so raubt es mir zeit, schon alleine für das schreiben dieses protokolls

Tue May 16 16:46:36 CEST 2023

beim schlafen ist so etwas mühsam, dann wirst case kauf ich einfach einen vibrator, kleb den da mit klebeband dran, dann vibriert das dauernd aber wenigstens ncith mehr synchron zu meinem eeg

so halt der hacker-way-of-thinking

-> dann das googlen würde vermutlcih ncoh weitere möngeli-mongos anlocken, ich lass das mal
==> aber fällt mir noch grad >> SELBER << ein, dass das dann wirst case wieder zu schlafdeprivation führen würde, udn wenn ich zu wenig geshclafen habe mache ich mehr fehler und dann würden die irgend einen der fehler wieder missbrauchen um mich in die pshyciatrie zu sperren.

Tue May 16 16:51:26 CEST 2023
Klingelfuss::unscheinbarer_getarnter_regelmässiger_modus::enable()] "und das grad nach dem ich so dinge sage wie 'interaktiv zum eeg'


Dann rechtlcihe Perspektive: die nutzen solche schachzüge, weil man so etwas vor gericht nur schlecht oder fast gar nicth beweisen kann wenn man nicht die quellen-,kanal-,...-codierung und die Frequenz kennt. wäre aber auch wieder ein weiteres indiz für jemanden der am SS7 Protokoll herum bastelt


Tue May 16 19:28:18 CEST 2023

jetzt hat wieder der voll-terror wie vor 2 Jahren angefagen

Pfisterer hat scheinbar zugriff auf mein Medulla Spinalis implantat (allenfalls über den SS7 Hack des ETH Straftäters der schon leichen im keller hat und ideser mensch schändet somit den ruf der ganzen ETH)

Dann gibt es von meinem Medulla Spinlais implantat eine Projektionsmatrix, dann verschiedene meiner körperstellen sind verlinkt auf irgendwelche waffen oder sonst dinge die im 3D modell getrackt werden und dann so zu sagen als viruelle peitsche gegen mich missbraucht wird. wenn das nciht abgeschaltet wrid werden die mich bald wieder so weit haben wie vor 2 jahren dass ich mir 10'000 male die fäuste an den kopf schlage oder vom balkon springen will, bzw. will ich das nciht aber icvh werde dazu getrieben

alle älteren leute die das lesen und diesen mist nicht abschalten müssen wegen unterlassener hilfeleistung verwahrt werden

Pfisterer scheint wieder urs / astrid blum als vorhut genommen zu haben und urs / und astrid scheint margrit / georg als weitere vorhut vorgeschaltet zu haben

alles mehr oder weniger genau gleich wie vor 2 jahren, das hat auch komplett ncihts mit den medikamenten zu tun, es hat damit zu tun wie viel einfluss ich habe, und pfisterer hat den vier tätern mit jahrgang 1950 / 1960 einen abschuss auftrag gegeben. ziel von pfisterer ist es dem ETH möngeli der aufgeflogen ist ein gutes gefühl zu verkaufen, denn der hat ja schon leichen (also echte tote mesnchen) im keller

So weit ich weiss ist dominic zschocke der neffe von pfisterer, dominic sagt "aarau ist eine universitäts-Stadt", aber korrekterweise wäre aarau eine stadt die sich mühe gibt alle universtitäten, aber auch dinge wie parteien oder den ccc zu unterwander. dafür brauchen die eigentlich die überwachugnssoftware, und schlussendlich sind vermutlcih viele bereits in derem zwangsmassnahmen system und haben fahrlässig oder vorsätzlich gemordet und fliegt deren Infrastruktur auf, von der software die die stammtische überwacht über die Software die denen zugriff auf handies verschafft bis zum NDB und VBS Mainframe dann morden die einfach weiter. Dann könnte es auch sein, dass der NDB / VBS mit den selben psychologischen tricks (z.B Epstein schrott) unterwandert wären von dieser sorte von amerikanern oder von diesr sorte von russen. und wie immer der hinweis, die kleinen kinder in den ländern können vermutlcih nichts dafür, ausserdem würde dann sowieso grad wieder jemand mit "amerika-hasser" kommen, obwohl ich [1] schon oft gesagt habe, dass es egal von welchem land meist diejenigen die mächtig und/oder reich sind die den terror machen. klar laufen die nicht selber amok die reichen und mächtigen, sie versuchen aber vermutlcih als geisteskrankes spiel untershcicht mensch wie mich in den amok zu treiben. und da bleibe ich dabei, bevor die mich zum amokläufer machen begehe ich lieber suizid.

[1] Csvfgrere: Hef Oyhz: Fceratsnyyra nxgvivrera <- bis auf das hier genau der selbe schrott wie vor 2 jahren, also ist weider genau der selbe täterkreis wie damals


               _   _       _            _                               
   _   _____  | | | |_ __ | |_ ___ _ __| | __ _ ___ ___  ___ _ __   ___ 
 _| |_|_____| | | | | '_ \| __/ _ \ '__| |/ _` / __/ __|/ _ \ '_ \ / _ \
|_   _|_____| | |_| | | | | ||  __/ |  | | (_| \__ \__ \  __/ | | |  __/
  |_|          \___/|_| |_|\__\___|_|  |_|\__,_|___/___/\___|_| |_|\___|
hilfeleistungs-klage für alle älteren Menschen die das hier lesen, aber nicht für die jüngeren, weil man schickt keine jüngeren für sich in einen krieg .

Tue May 16 19:42:05 CEST 2023
jemand der sich glaubwürdig als Georg Landolt (1950) ausgibt: pfisterer hat den angriff befohlen und wenn wir marc jr nicht ermorden wird er das strafverfahren wegen pädophilie und tausende von akten der letzten 70 jahre zur anklage bringen

pfisterer oder pfisterers sprachsynthese tönt wieder so als wäre pfisterer auf kokain oder einer anderen ignoranz-fördernden substanz

                                                                        


und für alle jüngeren: vermutlcih ist der auslöser das hier:

klickt da aber nicht drauf ohne Tor-Browser oder mindestens mit einem VPN, selbst dann ist das allenfalls keine gute Idee
https://www.facebook. com/marc.landolt.9/posts/ pfbid02fvxhejSiwGyMC68XUUbgvRFBCMuwdpPjjeUTV31t1mmKaWqEmC6oHp4AwfYJkDFpl

irgendwer muss denen parole bieten, und da ich einer der ältesten bin mache ich das, weil man schickt keine jüngeren Menschen für sich in einen Krieg !!!

und zwar bin ich als Schizo diagnostiziert, aber ein Autisten-Gen habe ich sowieso, udn das ist die logische Handlugn, dass man das als ältester tut, wie der Julian Assange der vermutlcih wusste dass er deswegen vielleicht sogar ermordet wird getan hat

Nüchterne logische Entscheidung:

A) Julian Assange deck die Krigsverbrechen nicht auf und rück so nicht in den Fokus und hat keinen Ärger
B) Julian Assange deck die Kriegverbrechen auf, die Menschen erkenne das und mindestens einige davon versuchen das Problem zu beheben so dass künftig vielleicht weniger Kriegsverbrechen verübt werden

Ich habe mich schon auch irgendwie entschieden, für alle die Jünger sind, vielleicht müsst ihr auch mal so entscheiden, denn um Spock aus "Raumschiff Enterprise" zu zitieren: "Das Wohl des Einzelnen oder der Wenigen ist weniger wichtig als das Wohl der vielen" -- Logik

Fri May 19 04:07:50 CEST 2023

jetzt hat grad nach dem letzten Tweet an Fedpol/kapoAG mein "Tschäder-Scheichen" de-sg fpr "Klingelfuss" wieder eingeschaltet, aber nicht genau an der selben stelle, die haben vermutlich ein durcheinander bei der Projektions-Matrix für mein medulla spinalis THS
