Frau Margrit L. hat ev. Prägung im Kontext Sexueller Integrität an 30 Jahre jüngeren Kinder verübt während des Handarbeits-Unterrichts (Kleider sind immer am Körper)

War das der Grund, weshalb sie laut ihrer eigenen Aussage im #Aare Schulhaus oder in #BEZ #Aarau so verhasst war?

auch im oberschicht shculhaus der bezirksschule aarau. 

traumabased mindcontrol druch 1951-er täterin?

technisch: action recognition / action prediction im fachbereich nähen wo es wie so ganz viele kleine sprengfallen drin hat, welche über das medulla spinalis aktiviert werden und dann auch die amygdala auf Rage bis amoklauf schaltet

*E*

also das permanente fuchteln eines V am Windows computer wäre ein Habitus welchen ich als kind unterbewusst von miener sogenannten mutter der margrit landolt-gigax übernommen habe?
vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvv


sie hatte auch ganz alte kunden/kundinnen wie die grossmutter guignard. Das ist die Grossmutter meines BEZ kollegen Lucien Guignard. Lucien Guignard leidet an einer depression, da zwar komplett spekulativ, aber die depression wäre induziert und soll den lucien gefügig machen für die alten generationen?

und so getarnt würden die mit defacto Pädophlie durchkommen, was wenn cornelia utz auch im kontext sexueller integrität suizid begangen hat heissen würde dass wir föllig zu unrecht uns 1980er gegenseitig beschuldigt haben sondern das irgens so ein masterplan eines pädophilen-rings wäre. 1 von 80 kinder ermorden und die restlichen 79 beschuldigen und damit erpressen und damit dissoziieren dass diese kuschen

wie oben bereits gesagt: ist zur Zeit spekulation


das könnte aber dann allenfalls der grund gewesen sein, weshalb die mädchen im aare schulhaus die geisteskranke margrit landolt gemäss ihrer eigenen aussage fertig gemacht hätten. die mädchen haben die margrit landolt nicht vertig gemachtd, die mächten haben ihre eigene sexuelle integrität verteidigt vermutlich


margrit ist eigentlich zu blöde das ganze system für überwachung, action recognition etc zu erkennen. für die margrit ist es ein schamanisches interface (siehe bücher von daniel suarez) welche sie missbraucht. aber vermutrlich wird sie irghend von einem geheimdiesnt geschützt dessen eigentliches ziel ist die mädchen in der sexuellen integrität zu traumadiesieren und diese dann so (traumabased mindcontrol) damit fermdzubestimmen für den Struktur-Funktionalismus

aber wie bereits gesagt, vorerst ist dsa nur spekulation

betrifft vielleicht alle handarbeitslehrerinnen seit mindestens 40 jahren (babyboomer). da mal eine studie dazu wäre toll. aber laborratten auf zwei beinen sind auch nu8r dann nützlich wenn die wie ich die "radikale Ehrlichkeit" leben und das geht auch nur wenn man seine traumas abgearbeitet hat und seine sünden gebeichtet und gesühnt


Mathematisch wäre das eine Mengenoperation: objekte wie auch z.B. dei Boxhandschue von jean rene furrer die in schulen hängen die dan irgendwei seuxelle wieder vorkommen, z.B. beim selbstexperiment mit sensorischer deprivation. oder irgenwelches nähzeug (kleider sind am körper) bei BDSM bekleidung

also wie sheldon zur mutter von lennard: ich würde es gerne berechnen (richtige berechung)
=> ausser dass ich solches nur mit (m)einem gleichaltrigen ageplay-ersatz-mami besprechen würde und nciht mit jemadnem aus unserer eltern generation



dann wäre es ja das wichtigste lucien guignard mit seiner depression zu helfen

lucien ist der grosse bruder von mariell. so wie der grosse baum der dem kleinen schatten nimmt so dass der kleinere baum weniger wachsen kann. jetzt hat jemanden den grossen baum mit induzierter depression abgeholzt. der kleine kann mit mehr sonne besser wachsen. aber der kleine hackt jetzt auch noch auf dem grossen baum herum, weil er endlcih mal aus dem schatten ist, dann hibbelig und hochmütig wird, der grosse baum leidet zusätzlich

liebe mariell, der lucien hat dieses "dir die sonne klauen"-verhalten von euren eltern unbewusst nonverbal als Habitus (=> midnestens 2 Bücher von Pierre Bourdieu lesen um das zu versteh, z.B. das von Eva Barliös, doer das von Fuchs/könig) übernommen.

Wenn diese meine Hypothese stimmt solltet ihr mehr zusmamen halten. und ja das machen die meisten kinder wenn mal der grosse baum weg ist der die sonne raubt. kann man sich aber auch ganz gut angewöhnen das dann ncith mehr zu tun.

und ja als kantilehrerin würde man jetzt allenfalls auf rechtschreib-nazi machen. ich hab keine zeit für rechtschreibung, es reicht wenn man den kontext erkennt bzw. vorallme den protokolliert
Tue May 23 10:39:56 CEST 2023

dann die geisteskranke pädophile margrit ist ja eigentlich technishc mein problem. also weitere analysen um deren geisteskrankhiet vielleicht beheben zu können

Margrit Mongo Landolt wäre einfach der Gewinner in eine system mit genetischen Algorithmen (auslese). Gewinner aber vorallem für arschköpfigkeit. also z.b Narzissmus oder Dunkle Triade

Die Dunkle Triade Menschen sind ja in der wirtschaft sehr erfolgreich, was man aber fast nie hört, ist dass diese auch un den nähecken verschen macht an sich zu reissen.




