

Rein theoretisch hätte ich mich als Kind sowieso nicht für Matke-Kurven-Diskussion interessiert, obwohl ich recht gut in Mathe war. Aber wenn man jetzt eine Zeitmaschine hätte und mir als Kind sagen würde:

"Du willst jetzt unbedingt wissen wie ein ...

* 6581er SID-Chip
* Yamaha OPL3-Chipp

oder ein

* 8250 UART-Chip
* 16550er - Chip

... funktioniert und begreiffen was der Unterschied zwischen dem 8250er und dem 16550er ist"

... dann wäre ich dem zu 100% als Kind auf den Leim gegangen und hätte dann komplett im Vergessen freiwillig Mathe, Informatik und Elektronik gelernt
