Tue May 23 19:29:52 CEST 2023
Naja, wenn Du z.B. Big Bang Theorie kennst, da gibt es eine Episode wo der Sheldon ein Buch kauft für Experimente mit den Kindern von Howard Wolowitz.

vergangenheitsbewältigung auf kosten der kinder oder jüngerer.

erstens du tönst nervos auf meine frage

kinder strukturfunktionalismus, ja chaf = schutz

schizo solche frage bist du eh angeklagt. wenn in datenbank polize schizo steht bei dir können die dich auf verdacht auf pädo verhaften

ihc bin für kinder interessant weil anders, ein kind hat zb neulich gesagt "mami mami mami darf marc jr wieder mal auf besuch kommen"

Du erwähnst Homosexualität, ich bin weder homophobe noch denke ich dass jemand der homosexuell ist per se ein schlechter umgang für kinder ist

sich ins bett der kinder legen, metapher

als betroffener besser helfen die probleme wie isolation, ausgrenzung, stigmatisierung ... vorurteile zu beheben

https://t.me/richipitchi92

dann erwähnst du in deinem Profil "Homo Faber" ludens

https://www.story.one/de/story/der-menschenanstarrer-644697940b213/
