
Hallo Frank Sacco / Rolf Reitis(?)

Du bist ja glaub ein bisschen älter als ich (44). Dennoch will ich Dich eigentlich nicht öffentlich in der Gruppe blossstellen.

Ich verstehe immer noch nicht so ganz was Du erreiche möchtest mit Deinen vielen Posts.

Ich (selber Schizophren) habe mir auch schon oft eingeredet "ich super, ich alles entschlüsselt" (Screenshot) -- das ist bei mir immer in der Plus-Symptomatik wenn mein Gehirn grad recht viel Dopamin produziert. Schizophrenie zu haben ist wie ein Dauer-Flash auf Kokain was auch Dopamin ausschüttet. Somit muss man sich immer selber hinterfragen ob man sich selber als Allwissenden der alles besser weiss als die anderen aufschwingen möchte.

Ich glaub Du bist mit Deinem Sacco-Syndrom irgendwie komplett festgefahren. Du hast einen auf All-In gemacht auf dieses Thema und jetzt findest Du den Rückweg nicht mehr weil Du schon so viel Zeit in dieses Narrativ investiert hast.

Dann zu sagen "Die Religion ist Schuld" ist wissenschaftlich einfach auch komplett falsch, denn der Schaden hat das Kind allenfalls von den Eltern, aber nicht von der Religion per se. Mit Deiner Argumentation schützt Du auch irgendwie fehlbare Eltern.

Dann einfach zu argumentieren "wir müssen die Religion abschlaffen" wäre für so etwas nicht gerade förderlich.

Ich gebe zu dass man Gewissen, Schuld und solche Dinge schon tematisieren sollte. Die (jüngeren) Patienten dann aber in einen Religions-Krieg zu schicken ist meiner Meinung nach kontraproduktiv und auch nicht unbedingt im Sinne des Hyopkratischen Eides.

Hast Du mal um 2009 ein Patient verloren und Dein Gewissen hindert Dich das zu gestehen? Falls diese meine Spekulation richtig ist, wäre das wissenschaftlich schlecht, weil falls Du ein Fehler gemacht hättest und Du redest nicht darüber, dann wird das auch nicht analysiert. und wenn das nicht analysiert wird wernden Menschen ähnliche oder sogar den selben Fehler machen und es stirbt wieder jemand. Im Kantons-Spital Aarau gibt es bei fatalen Fehlern immer eine genauere Untersuchung und dann gibt es allenfalls auch Anweisungen für alle betroffenen Mitarbieter um diesen spezifischen Fehler in Zukunft zu vermeiden.

"Patientin mit jahrzehntelanger „Psychiatrieerfahrung“ über Schäden durch Kirche." <= Nein die Schäden wurden bei mir vor allem durch inkompetente, ignorante und ungebildetet Psychiater und durch die Psychiatrie selber verursacht.

"Die Kinder sind Schuldunfähig" <= ist auch falsch, das suggeriert auch schon wieder Schuld, man sollte sagen "Kinder sind noch in der Lern-Phase", denn Kinder muss man auch Dinge zuerst mal erklären. Ausserdem gemäss meinen Beobachtungen und auch Literatur haben die meisten Kinder ein "Helfer-Gen"

Gemäss Internet bist Du Arzt. Hast Du Medizin studiert?

Wenn man einem Schizoprhenie-Patienten wirklich helfen möchte, dann sollte man ihn zu "Radikale Ehrlichkeit" anhalten. Das Dopamin was ein Schizohprener mehr davon hat verstärkt schon auch den Trieb. Hollywood stellt ja den typischen männlichen Schizohprenen immer als triebgesteuerten Amokläufer-Vergewaltier-Massenmörder-Terroristen darn. In wahrheit wirkt aber sowohl das Dopamin als auch allfällige Psychopharmaka immer auf das ganze Gehrin. Somit macht das selbe Dopamin was den Trieb hyperaktiv macht auch das Moral- und Werte-System hyperaktiv. Und das hyperaktive Moral- und Werte-System hält dann in den meisten Fällen den hyperaktiven Trieb in Schach.

Ja "Radikale Ehrlichkeit" nervt viele Menschen. Wenn man wie ich wegen meinem durch das Dopamin hyperaktive Gewissen Selbstanzeige gemacht. Selbstanzeige weil ich besoffen, bekifft oder auf XTC Auto gefahren bin. Viele der sogenannt normalen Menschen sind doch fast alle auch schon besoffen Auto gefahren. Sie haben aber keine Schizohprenie und deswegen auch kein hyperaktives Gewissen was sie zur Selbstanzeige treiben würde. Also spricht man das an sind viele deswegen angepisst.

aber man soll auch was gutes sagen, beim Deinem "einfach Medikamente geben für psychische Krankeiten ist falsch" finde ich hast du recht, da wäre aber etwas wie Open Dialog besser, nachhaltiger und auf Daure billiger.

