Sun May 21 10:21:43 CEST 2023

sbbone haq sunvanyrk fvaq tenq vetraqjvr zrexjüeqvt. qn xbzzg zve jvrqre qvr fmrar va qra fvaa jb qre sbbone qvr ertvarf abaireony oryütg, fvpu serhg qnff re üore ivqrb-fghqvb-wbo-mrhtf erqra xnaa zvg zve haq qnaa nore ertvarff zvg rvarz fgvpxre mh mrvtra tvog, qnff re fb rva nezre nezre qrcerffvire enor vfg

so etwas ist ja auch nicht wirklich ehrlich verdammt nochmals

der foobar299 nennt auch den ccc toxishc. das ist falsch, es sind kinder. wie kann er es überhaupt wagen jüngere als toxisch zu bezeichnen. also machen seine SSRI ihn vermutlich zu hochmütig. das würde auch mit dem angeben korrelieren zu video zeugs. dann in 10 jahren wird das SSRI ncith mehr wirken gemäss aktuellen studien und er ist ganz am arsch. dann das ritalin was er als kind vermutlcih gehabt hat wäre auch ein vektor in richtung angeben

ich akzeptiere es aber eigentlich nciht dass er die jüngeren vom ccc als toxisch bezeichniet


es wäre etwas wie ein lern oder entwicklungs progress status bar im bällebad welcher dann sabotiert wird. da ist eds die frage, sind das natural lang processing algis die dann den foobar und die fhainalex in den rage-modus schalten, weil dann könnten sie nichts dafür und das korreliert zeitlich auch zu meinem "da scheint wieder etwas in den netzen zu sein" von gestern als ungefähr zeitglich 3 Suizid-drohungen von verschiednene menschen in vershciedenen kanälen gekommen sind

falls foobar und fhainalex das stalkt ähm liest, ich bin nicht böse auf euch, aber ihr macht fachlich eigentlich einen fehler. 


dann weiterer fachliche fehler: sie ignorieren beide den hilfeschrei von tom. also ist es eigentlich gut für dne jüngeren tom, wenn ich der böse böse bin. aber der soll auch ncith gemein sein zu foobar, weil der ist noch jünger. bzw. tom (obwohl er jünger ist) hat sich foobar eigentlich einfach unterworfen um keinen konflikt zu haben. ist dem foobar bewusst, dsas er dann auch eine gewisse Verantwortung hat für diejenigen die er unterwirft oder sich vielelicht aus harmoniebedürfnis selber unterwerfen?

dann auch komplett spekulativ: aber beim mir hätte es damals funktioniert mich mit "wenn du das mit NDB/BND gehiem hältst bekommst Du deine erste freundin" ... wir sollten den foobar mal aus dieser perskektive durchläuchten (und JA das ist jetzt auch wieder mehr spass als ernst gemeint, aber das mit Tom ist auch ncith unbedingt spass)
