Tue May  9 16:52:51 CEST 2023

Hallo @Dominik


Happy Birthday Brüderchen.


Ich hab lange überlegt was ich Dir schenken könnte weil Du hast ja eignetlich schon alles, ich hab dann aber dennoch etwas gefunden was Du sicher noch nicht hast, WENN es klappt.

Ich hab bei der FH in Brugg angefragt, ob das gehe, dass Du mal 1-2h in eine Informatik-, Elektortechnik- oder Physik-Vorlesung gehen kannst um mal das Studenten-Leben hautnahe zu erleben. Zuerst war ich beim Offiziellen Empfangs-Schalter, die wussten das nicht, dann beim inoffiziellen, aber die Mitarbeiter dürfen da scheinbar gar nichts selber entscheiden. Sie haben gesagt sie müssen das erst abklären und würden mich dann Kontaktieren.

Studenten-Leben ist für uns die wir nicht zur reichen Oberschicht gehören eigentlich gar nicht so eine gute Idee. Gemäss nüchterner Statistik gehen vor allem Menschen aus der Oberschicht studieren. Die gehen da auch nicht studieren um danach gut ausgebildet zu seine um in der Arbietswelt überleben zu können. Das Studium ist eignetlich für viele reiche Studenten eher so etwas wie ein "Meet und Greet", wo man andere reiche Menschen kennen lernt. Darf man ja nicht laut sagen, aber eigentlich Vetternwirtschaft.

Das angehängte Bild zeigt das bildlich. Bei manchen reichen Studenten geht es gar nicht darum ob sie gute Leistungen breingen, sondern mehr darum wieviel deren Papi über 7 Umwege an die Universität oder Fachhoschi-Schule überweist. Das wird auch in der Simpsons-Folge wo rauskommt dass Mr. Burns einen (strohblöden) Sohn hat so ein bisschen auf die Schippe genommen.

Also mit reich ist da so mehrere 10 Millionen Reich gemeint. Und in diesen kreisen passiert es auch, dass der Sohn irgend 1 Mio geschenkt bekommt zum 20. Geburtstag.

Unterschicht Studenten wie mich mochten die natürlich nicht so, weil das soll ja möglichst nicht so öffentlich werden. Es sind zum Glück gibt es auch unter den Reichen Studenten Verräter welche dann halt doch mehr auf der Seite der Unterschicht sind. zB der Prof. Dr. Aladin El-Mafaalani ist so einer. Er ist Doktor in Soziologie, von dem bekommt man aber dennoch nur einen Like auf Twitter, wenn man irgendwie etwas relevantes zu sagen hat. Und da der Gegenstand der Studien von Aladin das Bildungssystem Deutschland ist, hat sein Like noch eine weitere Bedeutung. Dafür geniesst er meinen ganze Respekt, es lohnt sich auch Youtube Videos von Aladin anzuschauen.

Um als Unterschicht dort bestehen zu können muss man richtig verdammt gut sein. Ich war eigentlich in Informatik richtig gut. An einem Samstag (wo ich eine Prüfung gehabt hätte) bin ich noch bei Claudine im Bett geblieben weil [kann man sich ja vorstellen]. Dann bin ich 1h zu spät an die Informatik-Prüfung gekommen. Ich hatte trotz der halben Zeit eine 4-5 und die halbe Klasse war ungenügend. Dafür wurde ich dann noch mehr gehasst. Geht ja nicht wenn ein Unterschicht Heini wie ich besser bin im Hauptfach.

Dennoch, FALLS es klappt und die dann irgendwann (vielleicht) mal eine Antwort schicken den Ball flach halten. Das "Nicken und Arschloch denken" kannst Du ja eigentlich besser als ich. Ich war (oft die ältesten männlichen Kinder) eher aufmüpfig, aber das wäre dann eine Psychologie-Vorlesung. In handwerklichen und praktischen Dinge würdest Du nicht alle aber die meisten in die Tasche stecken, aber das hören die halt nicht so gern und werden dann auf die eine oder andere Art bissig. Es sind natürlich schon nicht alle reichen Studeten so, Aladin ist ja auch aus einer eher reichen Familie, aber an Unis und FHs hat als halt solche.

Um aber einigermassen objektiv zu bleiben: Man muss sich da aber auch nicht zu viele Sorgen machen wegen der Fetternwirschaft, schlussendlich haben ja vor allem die reichen Menschen interesse das Land und das Finanzsystem stabil zu halten, denn würde das kollabieren, dann wären sie es die am meisten Geld verlieren würden, also da profitiern wir dann als Unterschicht schon auch irgendwie.

Also sobald / wenn ich antwort bekommen melde ich mich, und sonst dann halt vielleicht ein Besichtigung / Besuchstag oder so etwas, bzw. die FH in Olten hat auch so Schnuppertage wo man 2h in eine A&O Psychologie Vorlesung hocken kann, die sind eignetlich auch noch toll.

Gruss und nochmals alles Gute zum Geburtstag

Marc jr.




