Fri May 19 17:43:18 CEST 2023

Meine erste und bisher einzige Freundin (Frau Dr. Claudine Schreckschraube B███) war damals mit kalt oder warm Wachsstreifen ihre Beine am Epilieren im Bad. Sie hat dann vermutlich absichtlich gewartet bis ich am Bad vorbei gekommen bin und dann demonstrativ den Streifen von ihren Beinen gerissen. Man konnte sie eigentlich auch mit den Augen rollen hören und ich hätte auch die Wette gemacht dass sie etwas wie "Wäre der feine Herr allenfalls auch mal so gütig seine Affenbeharung weg zu machen?" gesagt hat, hat sie aber nicht direkt gesagt.

Da ich nicht therapierbar in sie verliebt war und auch immer noch bin hat mein Gehirn das gespeichert. Die Philosophen definieren ja Liebe als "Ungesundes Verlangen nach einem Partner/in aus einer höheren gesellschaftlichen Schicht" -- und sie war schon aus dem reichen Zelgli-Quartier in Aarau und ich nur so von Mittelklasse Küttigen Rain.

Ich hab nie über diese Dinge geredet, aus Scham oder Angst, bzw. auch weil die Polizei und die Psychiatrie mich zusätzlich traumatisiert haben. Im Volksmund in der Schweiz sagt man "Jungs sind unproblematisch in der Erziehung". Da denke ich aber dass das falsch ist. Ausser man meint mit Erziehung "Abrichten wie einen Hund", was dann bei mir zu 20 Jahren Traumata geführt hat. Bzw. nehme ich an, dass ich Autist war als Kind und das einfach nie diagnostiziert wurde. Und als dann die Probleme anfingen weil ich angeprangert habe, dass es meiner Psyche nicht gut getan hat, dass ich als einziges Familien-Mitglied in einem Kellerzimmer gehalten wurde hat man mir Schizophrenie diagnostiziert. Ich hatte da als Kind auch einen Eimer für ... denn es hatte im Keller keine Toilette. Dann war immer die Argumentation meiner sogenannten Eltern. "Der Psychiater (Autoritätsperson) hat bewiesen dass Du spinnst, es ist DEIN PROBLEM, DU SPINNST (ungehört: wir Eltern sind somit über alle Zweifel erhaben)"

Meine sogenannten Eltern sind von beruf Damenschneiderin/Handschullehrerin & Elektroniker. Also am Körper beim Schneidern und irgend etwas mit Elektronik. Meine sogenannte Mutter hätte vielleicht auch gleichaltrige und jüngere Schüler/innen mit bisschen weniger schlimmen Schachzügen traumatisiert wie mich. Und ich wäre allenfalls ihr Übungsstück gewesen. Bzw. denke ich auch, dass meine Eltern gar nicht intelligent genug wären für solche Dinge, also wären sie vermutlich NPC's von dem System, welche wie viele alte Menschen über den Trieb gesteuert würden. Also hypothetische Autio-Übermittlung auf deren Neuralink, Stimoceiver oder US4877027A "Kleine Kinder jetzt in der Migros Buchs" und dann würden die dort hin gehen, bzw. ist es ja vielleicht nicht mal ein Audio-Stream, vielleicht sind es ankonditionierte Stimulus-Response-Habits mit z.B. der Formel von Clark Hull geprägt oder um es bisschen grafischer darzustellen wie im Demoscene Demo "d159 : NVScene 2015 Android demo", die Nummern beim Kopf.

Zurück zum Epilieren, da Claudine lieb zu mir war, viel netter als meine sogenannte Mutter hat vermutlich mein Unterbewusstsein sie als Ersatz-Mami akzeptiert und dann logischerweise gemacht was sie wollte, auch wenn sie das nur mit Augenrollen kommuniziert hat. Da würden jetzt vermutlich Psychologen von etwas reden wie einem Ödipus-Komplex, aber eigentlich wäre es genau das gegenteil. Erstens war Claudine etwa gleichaltrig, zweitens lehnte ich ja meine Mutter bereits im Alter von ca. 6 Jahren ab und bin immer geflüchtet wenn sie mich umarmen wollte.

Eine meiner Wahnvorstellungen ...

<img src="./epilieren/wahnvorstellungen.png">

... ist ja seit etwa 20 Jahren, seit vor der Schizohprenie-Diagnose, dass ich einen Brainchip im Kopf habe. Und diese Wahnvorstellung geht nicht weg. Und die CT Aufnahme welches das Kantons-Spital Aarau von meinem Schädel gemacht hat macht diese Wahnvorstellung auch eher glaubwürdiger als unglaubwürdiger.

<img src="./epilieren/schaedel.jpg">

Funfact: auf meiner Brust lag mein Teddy, der wurde auch durchläuchtet. Der Dr. Michael D███ von der Psychiatrie Königsfelden hat gesagt, dass das eine Verkalkung im Gehirn sei. Also habe ich im Internet nach verkalkten Bildern von Gehirnen gesucht und nur solche gefunden, wo die Verkalkung so ausgesehen hat wie ein Busch oder ein Strauch, also etwas was gewachsen ist. Auf meinem CT ist das Objekt aber Zylinder förmig. Auch ist dies Stelle nahe der Amygdala. Die Amygdala ist das "Fight or Flight" Zentrum. Ich habe auch schon seit ca 20 Jahre immer wieder etwas wie epileptische Anfälle. Da will ich auch nicht Aggressions-Schübe sagen, weil ich war die letzten 20 Jahre damit beschäftigt meine Sünden zu beichten und zu sühnen um mein Gewissen wieder frei zu bekommen. Also das ist somit kein Selbsthass den ich haben könnte. Ich vermute Selbsthass ist sowieso das schlimmste was man haben kann, weil man muss sich ja selber eingestehen, dass man das selber ausgefressen hat. Dann Beichte ist bei mir auch nicht unbedingt im religiös-katholischen Sinne gemeint, ich bin sowieso reformiert. Das ist eher so wissenschaftlich-logisch gemeint um sein Gewissen wieder frei zu bekommen.

Der typische Schizophrene wird von Hollywood auch immer als triebgesteuerter Massenmörder-Amokläufer-Vergewaltiger-Terrorist dargestellt. Die Wissenschaft ist sich da ja so ziemlich einig, dass das daran liegt, dass das Gehirn von Schizophrenen mehr Dopamin produziert als das von normalen Menschen. Und Ja, das Dopamin macht meinen Trieb stärker.


Das Dopamin wirkt aber nicht nur auf den Teil des Gehirns, der den Trieb beinhaltet, das Dopamin wie auch Neuroleptika wirken immer auf das ganze Gehirn oder sogar den ganzen Körper. Deshalb ist es auch nicht selten, dass die Gabe von Neuroleptika welche das Dopamin senkt oder die Dopamin-Rezeptoren blockiert dann zu extrapyramidalen Syndromen (EPS) oder zu Parkinson führt. Das war ja das Problem beim Patienten Peter Schwarz aus Deutschland. Sein Parkinson wurde behoben, in dem man ihm offiziell ein THS (BrainChip) verpasst hat. Also zu diesem Fall hätte ich auch noch viele Fragen. Ist das einfach nur der Fall den sie in der Presse druchgewinkt haben um mit dem Natural-Language-Processing Selektor "Peter Schwarz" einen HoneyPot (Informatik) zu haben? [1] Anders als in Hollywood Filmen dargestellt wirkt das Dopamin nicht nur auf den Trieb und macht den hyperaktiv, sondern das Dopamin wirkt auch auf den Teil des Gehirns welcher für das Moral- und Werte-System verantwortlich ist und macht auch das Moral- und das Werte-System hyperaktiv und somit auch das Gewissen. Somit denke ich dass im Normalfall bei Schizophrenen das hyperaktive Moral- und Werte-System den hyperaktiven Trieb in Schach hält. Nüchterne Statistik [2] sagt auch, dass 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig sind, und die 10% gewalttätigen ist der Wirst-Case, einige Studien sagen sogar dass nur 1% der Schizophrenen gewalttätig sind. Aber nimmt man den Wirst-Case kann man sich sinnlose Diskussionen ersparen.

Dann sorgt das Risperdal oder Xeplion auch dazu, dass ich mich gehen lasse, nicht mehr Zähne putze oder nur noch 1x die Woche, dass ich mich nicht epiliere, dass ich meinen Körper nicht mehr regelmässig mit BodyLotion pflege, dass ich viel zu viel Esse und fett werde ... ich hasse mich und meinen Körper wenn ich fett bin. Und weiter unten erwähne ich, dass das ganze System dynamisch sind, wenn ich so etwas aufschreibe denkt sich Satan logischerweise wenn er dieses Dokument in die Finger kriegt, "dann manchen wir genau das mit Marc jr.". Dann sieht es auch so aus, dass je nähre man an BMI21 (Idealgewicht) ist, desto schlimmer werden all diese Dinge. Aber wenn man dann zu viel drunter ist (Magersucht) dann bekommt man auch wieder schlechtere Unlocks. Magersucht find ich nicht schön zum anschauen, genau so wenig wie ich fette alte Menschen anschauen möchte. Aber ich verstehe auch die Magersucht ein bisschen, wir hatten ein anderes mal in der Psychiatrie eine 16 Jährige die magersüchtig war weil sie Vergiftungsängste hatte oder ihr Vergiftungsängste eingeredet wurden.

Somit ist es es medizinisch eigentlich gar nicht so eine tolle Idee Schizophrenie-Patienten Neuroleptika zu verabreichen. Leider ist das seit 50 Jahren genau das was man mit Schizophrenie-Erkrankten tut. Etwas wie "Open Dialog" [3] wäre vermutlich die bessere Wahl. Ausserdem wird das Dopamin mit Medikamenten gesenkt senkt sich meiner subjektiven Empfindung auch die Intelligenz. Da muss man als Patient schon lerenen den "Drachen zu reiten". Das Gehirn sagt dann schon bei 60% ähnlichkeit zweier Objekte, dass diese identisch seien, und bei noramlen würde das Gehirn das erst bei 80% sagen. Die Zahlen stimmen nicht exakt, die sollen nur den Sachverhalt erklären. Sagt das Gehirn viel öfter "das gehört zusammen" oder "das ist identisch" würde das logischerweise dazu führen, dass man dann irgendwann alles mit allem verknüpft, was dann ein zusammenhangsloses Gewirr ergibt. Zwingt man sich aber dazu alles was das Gehirn bzw. sagen wir die Intuition als "identisch" erkennt einer wissenschaftlichen Prüfung zu unterziehen oder mit Fachliteratur und vertrauenswürdigen Quellen abzugleichen kann man selber verhindern, dass es ein komplett wirres Irgendwas ergibt was keinen Sinn mehr ergibt. Dieser Mehraufwand ist dann vermutlich auch der Grund, weshalb Schizophrenie Patienten subjektiv wahrgenommen öfters ein Burnout haben. Leider findet man dazu nur wenige Quellen. Ich vermute dass weil der normale Bürger seine Bildung auch aus dem Fernsehen hat ihm das Schicksal eines triebgesteuerten Massenmärder-Amokläufer-Vergewaltiger-Terroristen auch irgendwie egal ist.

Ich als Schizophrener kann aber zumindest meine Situation beurteilen. Ich bin lieb [4], komplett verspielt und auch naiv und kindisch. Da findet man auch Quellen im Internet die sagen, dass Kinder mehr Dopamin im Gehirn haben als erwachsene und dass die ganz alten Leute dann noch weniger Dopamin im Gehirn haben. Allenfalls ein Grund weshalb ich fast alle alten Leute als Gaxi's sehe, aber das ist logischerweise meine subjektive sicht.

Eigentlich waren wir aber beim Thema Epilieren und BrainChip. Auch die Fr. Dr. Elisabeth L████ hat mich ausgelacht, als ich ihr meine CT aufnahmen gezeigt habe mit dem Zylinder förmigen Objekt in der Nähe meiner Amygdala. Da ist mir unklar, ob sie weiss dass ich so etwas verpasst bekommen habe, oder ob sie selber so brainwash'ed ist und deren Implantat ihr Zwerchfell aktiviert, dass sie sich besser vorkommt als der Patient und keine weiteren fragen zur CT Aufnahme stellt. Ich denke nicht, dass alle Psychiater und das ganze Pflege-Personal per se böse ist, ich vermute da gilt Hanlon's Razor [5], weil praktisch niemand von der Pflege hat da studiert, und ich war mindestens mal etwa 7 Semester in einem Informatik-Studium auch wenn ich meinen Bachelor verkackt habe,

Hand man mal all seine Sünden in der Erinnerung gefunden, gebeichtet und gesühnt dann ist das mit dem Selbsthass schon mal ausgeschlossen, kein Selbsthass bedeutet dann auch dass man seinen Selbsthass nicht auf andere projezieren muss. Ich habe eigentlich sowieso nie so richtig Hass empfunden, das war mir auch immer zu anstrengend und Zeitverschwendung, gibt wichtigeres als Hass, z.B Dinge reparieren weil "ist kaputt muss man reparieren tun" oder mindestens anprangern wenn man es nicht selber reparieren kann, was aber dann beim Autisten Julian Assange dazu geführt hat, dass er verfolgt wurde. Die Angst und den Verfolgungs-Wahn wird man so aber nicht los. Dennoch ist der Selbsthass mal weg, dann hat man es viel öfters lustig und gut mit seinen Stimmen oder seinem Teddy-Bären. Zum Thema Teddy-Bären ist allenfalls auch "der Teddy-Bären-Effekt" noch spannend.

Dann sagt Patent Ochsner oder der Sebastian Bartoschek "Nur weil Du paranoid bist heisst das noch lange nicht, dass sie nicht hinter Dir her sind", und ich denke schon, dass ich wirklich verfolgt werde. Zu diesem Glauben hat sicher auch die Polizei mit den über 10 Verhaftungen dazu beigetragen. Einmal sogar mit 4 köpfigen bewaffneten Sonderkommando. Das war vor über 10 Jahren, damals hatte ich mir zum ersten mal Erwachsenen Windeln gekauft weil ich eine Kindheitserinnerung nachspielen wollte um diese zu verarbeiten. Reparenting, also dieses Kindheitstrauma oder KindheitsErinnerung in sicherer Umgebung nochmals durchleben um allenfalls weitere Erinnerungen freizuschalten. Und genau dann kommt das Sonderkommando, therapeutisch war das so etwas das dümmste was passieren konnte. Dann war 2021 auch ein kleines 20 Jähriges Mädchen auf der Station KPP4, welches fast nackt war und auch erwachsenen Windeln an hatte. Da waren zwei 3x so allte offensiv wirkende Männer da welche das Mädchen bedrängt haben, also Personal der PDAG. Das wäre dann vermutlich genau so schlimm gewesen für das Mädchen. Allenfalls sind diese Mitarbeiter in der Psychiatrie auch Pädophil und das wäre so etwas wie ein Rohrschach-Test mit den Mitarbeitern gewesen. Ich hätte drauf getippt, dass das 20 jährige Mädchen der Jüdischen Religion angehört, ist aber komplett spekulation. Öffentliche Demütigung des Mädchen durch männliches Psychiatrie-Personal würde das Trauma und die Paranoja und die Angst des Mädchens verschlimmern, somit allenfalls ein Pädophilie Opfer welches systematisch institutionell von der Abteilung wo die Frau Dr. Lenke G████████ Oberärztin ist. Ich musste dann grad die Station wechseln, weil die wussten soweiso, dass ich mich für das jüngere einsetzen würde und den VOLLTERROR aber den nur verbal machen würde.

Für mich ist eine Frage noch nicht beantwortet. Ich habe dem FEDPOL gemeldet, dass ein anderes 30 Jährige Mädchen am ganzen Körper mit tiefen Schnittwunden verstümmelt ist. Es wurde dann vom Aargau in den Kanton Soloturn abgeschoben, also war eine andere Psychiatrie zuständig. Institutionell? Dieses Mädchen hat mir erzählt, dass es Pädophilie-Opfer sei und ihr Vater es als Kind auch an andere Männer vermietet habe. Sie hatte dann in der Psychiatrie Solothurn auch Angst vor einem Pfleger der genau so ausgesehen habe wie einer der damaligen Täter. Kurz nach meiner Meldung ans FEDPOL erschien dann eine Dokumentation des SRF über "Satanic Panic" auf der Psychiatrie Littenheid. Da war sie auch mehrfach. Die SRF Dokumentation sagt, dass die Psychiater "einen Fehler gemacht hätten" und "Selber der Verschwörungs-Theorie auf den Leim gegangen seinen" mit der "Satanic Panic" Geschichte, was, aber wenn es bei "Satanic Panic" vor allem darum geht richtige Pädophilie-Opfer noch psychotsicher zu machen. Die Dokumentation gibt ja zu, dass dies bei vielen Patienten/innen dazu geführt habe, dass die noch psychotischer wurden und sich nur noch getraut haben mit dem/der Therapeuten zu reden. Das wäre dann auch etwas wie Selbstzensur, aber eine induzierte SelbstZensur.

Eine weitere meiner Wahnvorstellungen ...

<img src="./epilieren/wahnvorstellungen.png">

... ist, dass sich reiche Oberschicht Studenten der HTL, dann FHA und heute FHNW die grad neben der Psychiatrie ist und früher sogar eine gemeinsame Küche hatten sich als oberschicht Schnösels in der Psychiatrie junge Mädchen zur Vergewaltigung aussuchen könnten. Dieses Angebot (Euphemismus) würden die meisten jungen oberschicht Schnösels auch annehmen. Man würde diese Vergewaltigungen oder sogar Pädophilie aber akribisch dokumentieren mit versteckten Kameras um danach diesen reichen Oberschicht Schnösel besser fremdbestimmen zu können und um ihn in ein Zwangsmassnahmens-System einzureihen. [DELTED DATENPUNKT: Namentliche Erwähnung der Habsburger und Argovier Studentenverbindung]

<img src="./epilieren/studenten.jpg">

Also falls das keine Wahnvorstellung ist wäre es vermutlich besser einer der Unterschicht-Studenten zu sein wie hier auf der Grafik auf der Linken Seite.

Dazu gibt es eine weitere Wahnvorstellung ...

<img src="./epilieren/wahnvorstellung.png">
        
... die ich habe. Die sogenannte Fuchsjagt welche in manchen Studentenverbindungen üblich sind seine der Geheim-Code einen Unterschicht-Studenten wie mich mit state of the Art Überwachungstechnologie zu verfolgen. Auch als damals der Herr Dr. Hansjürg P███████ mir die Schizophrenie Diagnose aufgedrückt hat, hat er satanisch gelacht, wie wenn er sich darüber freut und sich als etwas besseres fühlt. Meine sogenannten Eltern die damals auch dabei waren haben nur wohlwollend den Dr. Hansjürg P. angenickt. Der jüdische Informatik-Professor erwähnt auch ein "Hunting Device" in den Snowden-Leaks. So wie ich das verstanden habe geht das auf das Handy oder dessen Simkarte.

Sollte diese Wahnvorstellung gar keien Wahnvorstellung sein, dann sollten wir als Community von Menschen die die "radikale Ehrlichkeit" leben das vorsichtig angehen, denn Oberschicht hiesse auch, dass allenfalls Richter, Polizei-Chefs, Staatsanwälte beteiligt wären. Kein zu grosses dy/dt (grossse Systemänderung in kurzer Zeit), weil man müsste dann wirst case davon ausgehen, dass diese Oberschicht-Schnösels die immer ihren Straftaten vertuschen konnten amok laufen oder Patienten die noch weniger stabil sind als ich in den Amoklauf "triezen" (Euphemismus). Und wenn die andere Wahnvorstellung mit dem BrainChip auch keine Wahnvorstellung wäre hätten wir es wirst case mit einem globalen Informatik-Netzwerk zu tun. Da wäre auch mal spannend ob der Epstein etwas mit NSA/CIA zu tun hatte.

ANWEISUNG AN ALLE JüNGEREN:

Priorität hat das Retten und Beschützen jüngerer Patienten/innen, ältere könnt ihr schlecht retten und beschützen, und auch wenn Euch wie QAnon jemand sagt ihr sollt in einen (Cyber)Krieg gehen, dann lehnt das immer ab. Würde ich jüngere in einen Krieg für mich und meine Rache schicken wie der Alexander Kummer wäre ich ein Hurensohn den man platt machen muss.

<img src="./epilieren/prio.png">
                                               
Search and Rescue von Opfern die gleichaltrig oder jünger sind als ihr, möglichst unauffällig und diese so gut es geht wieder gesund pflegen. Alles andere mit Anprangern und Mails machen an Behörden habe ich 20 Jahre versucht, das kann man vergessen und wird dann auch mit Lügen und Fehlanschuldigungen wieder Platt gemacht und in der Psychiatrie mit intelligenzmindernden Psychopharmaka die auch das leben verkürzen gelöscht.


Dann war ja aber das eigentliche Thema das ...

<img src="./epilieren/epilieren.png">

... Epilieren. Ich hab mal mit so Wachs-Streifen probiert, war aber eher doof, muss man immer neu Kaufen (Umwelt) also bin ich schlussendlich beim Epilier-Gerät gelandet. Erwischt man grad von Anfang an das richtige ist das vermutlich umweltfreundlicher. Ich hab die Erfahrung gemacht, dass das Philipps Set "Epilierer-Set Satinelle Essential BRP506/00" bzw. nur der kleine Batterie-Betriebe Mini-Epilierer gut ist. In manchen Jahren kann man diese auch einzeln kaufen. Batterie heisst man könnte auch in der Psychiatrie oder irgendwo in einem Zelt epilieren. Den grossen der am Stromkabel angeschlossen ist braucht man meines Erachtens nicht.

Dann kann man auch das Männchen-Ding zwischen den Beinen und die zwei anderen Männchen-Dinger zwischen den Beinen epilieren. Dazu muss man aber Bodylotion nehmen und diese mit Desinfektionsmittel verdünnen, damit die Viskosität kleiner wird und von aussen her, sonst gibt es ein Blutbad. Der rest des Körpers einfach normal trocken. Zuvor ein Bad (hygiene, bisschen weicher) und ein grosses Badetuch darunter, damit danach nicht überall so Haare herum leigen macht allenfalls sind.

Dann habe ich bei mir als Mann bzw. zähle ich mich nicht so zu den richtigen Männern die Beobachtung gemacht, dass dies immer Datenpunkten freischaltet. Der Gamer würde von "Unlocks" reden. Frau Dr. Claudine Schreckschraube B███ hat damals gesagt, "Es wird im Körper abgespeichert". Also gewisse Körperstellen zu epilieren schaltet dann Informatienen frei wie dieses Dokument hier. Das sind oft ganz viele Dinge. Ich bin beim Epilieren permanent am irgendwelche A4 Blätter mit Notizen am füllen in der Hoffnung kein Datenpunkt zu verlieren. Und dann dauert es nochmals etwa 24h bis diese Notizen in einer brauchbaren Form sind wie diese Dokument hier.

Als mir dann noch eine MitPatientin gesagt hat sie fände es ungerecht, dass es bei Frauen als ungepflegt gilt wenn sie nicht epilier sind während bei Männern das nicht als ungepflegt gilt. Da wusste ich, dass jeder Mann der sich nicht epiliert schon mal ein kleines Ar*** ist. Und da macht sich wieder mal Hollywood ja auch lustig darüber.

<img src="./epilieren/selma-paggy-simpsons.png">

Da habe ich auch immer eingewachsene Haare vom Epilieren, bzw. eine weitere Wahnvorstellung ...

<img src="./epilieren/wahnvorstellung.png">
        
... dass diese z.B. am Hals gar keine eingewachsenen Haare sind sondern Projektile die draussen fast unbemerkt auf mich abgeschossen werden. zB. viele Lastwagen haben auch Druckluft. Also so etwas wie mit einem Blasrohr. Wenn man mal Blasrohr-Verein googelt ist da auch irgend etwas merkwürdig. Ich hätte sogar spekuliert, dass es da verschiedene Typen gibt, auch solche mit wiederhaken. Und je nach dem wo diese am Körper sind ist es super schwierig diese selber zu entfernen. Also da wurde vielleicht sogar mit einem 3D Modell eines Körpers geschaut wo man die hinschiessen muss, damit das z.B. für einen Rechtshänder oder einen Linkshänder maximal mühsam ist diese zu entfernen. Das dauert bei einem Einzigen auch mal über eine Stunde. Und in dieser Stunde in der man in einer eher nicht so tollen Körperhaltung ist wird dann nochmals Terror gemacht über den BrainChip (der zur Zeit nur eine Wahnvorstellung ist). Stichworte Psychologie: Prägung, Einwirkungsdauer. Vermutlich werden Menschen die BDSM praktizieren mit einer/einem treuen Partner/in da weniger öfter ausrasten dabei, bzw. zum ausrasten gebracht werden können. Hat man das aber beheben können, dann gibt es oft einen weiteren Unlock über den BrainChip, bzw. seit 1960 wäre auch US4877027A denkbar. Bzw. die nicht nur lesend zugreifende Überwachungssoftware hätte ganz viele Verschieden Module für akkustische, visuelle, haptische ... Kommunikationskanäle. Das ähnlichste was man in Software dazu findet ist z.B. das Monitoring System Zabbix. Da kann man auch selber weitere Module dran programmieren. Nur dass es eben nicht nur lesend zugreift. Dann versuchen die beim Epilieren das Trauma vor den Projektilen zu verschlimmern, weil das wurde gestern etwa 30x erwähnt.

<img src="./epilieren/wetter-computer-probleme.png">

Dann hat sie ja gesagt "es wird im Körper abgespeichert", und da habe ich zuerst gedacht, sie meine z.B. das XTC / MDMA was ich konsumiert habe, was ich schon gebeichtet und gesühnt habe (Selbstanzeige), aber eigentlich hat sie vermutlich auch diese Unlocks gemeint. Technisch wäre sie aber komplett eine Flasche, weil diese Datenpunkte sind nicht wirklich im Körper abgespeichert. Die Körperstelle zu bearbeiten würde von der Überwachung mit Action-Recognition erkannt und würde dann den Unlock von irgend einem mir noch unbekannten Server freischalten. Aber genau wie ich nicht mit Medizin draus komme darf sie vermutlich auch dort fehler machen.

Wenn die Wahnvorstellung mit dem Überwachungssystem von mir keine Wahnvorstellung ist, dann wäre das jetzt hier nur eine Zeitaufnahme. Die System würden allenfalls sogar automatisch mit Action Recognition diese Zeit-Zeugen wie mich stalken und dann dies Systeme wieder anpassen dass es noch mühsamer wird. In der Mathematik würde man von System-Dynamischen Vorgängen reden.

Um solche spekulativen Projektile am Körper selber zu entfernen und dann da spezifsich zur jeweiligen Körperposition Terror zu machen bräuchte als Vorbedingung logischerweise die aktuelle Körperposition. Falls meine Wahnvorstellung vom BrainChip keine Wahnvorstellung ist, dann könnte man das direkt aus dem Gehirn auslesen. So wie die Fuss-Positionen in der Neuralink Demonstration von Elon Musk, der dankbarerweise bewisen hat, dass das rein technisch geht.

<img src="./epilieren/neuralink.pig.png">

Bzw. gibt es viele andere Möglichkeiten wie man an diese Daten kommen würde. Um nur einige zu nennen siehe HackersCardgame.ch, Karten: t28, t39 in kombination mit zB. t49, t52*, t53, t54, t55 um nur einige zu nennen. Das wären dann jeweils Module für das hypothetische nicht nur lesend zugreifende Überwachungssystem. Dann dass ich am Epilieren bin würden die an der akkustischen Signatur erkennen. Jedes Gerät hat eine spezifische akkustische oder elektromagnetische Signatur. Das erklärt das Video auf der Karte e5 noch recht gut. Und wenn das System das erkennt klickt das scheinbar immer die Menschen in meine Raumüberwachung oder sogar auf meinen hypothetischen BrainChip, die mir im Leben am meisten leid und psychischen Schaden zugefügt haben. Also das System versucht vorsätzlich mein Trauma schlimmer zu machen. Ziel dieser Täterschaft ist es vermutlich immer mich so psychotisch zu machen, dass ich mich nicht mal mehr getraue einzukaufen. Das haben die auch in Teilen schon geschafft.

Und ja es hat noch viele Fehler auf hackerscardgame.ch, da wir auch immer Terror gegen mich gemacht wenn ich solche Dinge erfassen oder dokumentieren möchte

Dann die t39 Karte, der Crime-Scene Scanner ist eigentlich offiziell dazu da um einen Tatort nach einer Tat in 3D im Computer zu speichern um den Tathergang zu analysieren. Ich denke aber, dass dieser öfters mal zum Zug kommt, wenn noch gar keine Tat verübt wurde. So hätten sie ein 3D Modell der Wohnung des Opfers. Lustigerweise [DELETED] hat scheinbar die FHNW in Brugg, bzw. das Physik-Labor so einen 3D Scanner. Da habe ich mal gefragt wofür der sei -- das ist ja sehr üblich für Autisten Menschen mit solchen Fragen zu löchern -- und dann haben die nur gesagt als die das in einen Van eingeladen haben "um eine 3D Skulptur zu scannen"

Also zusammenfassend: die Inhalte sind sowieso eher spirituell, aber die ganze technische Plattform ist technisch, bzw. Informatik und Überwachungsinfrastruktur. Da habe ich mir immer auch sorgen gemcht, dass das Spirituelle kaputt geht wenn man rausfindet dass die Plattform eigentlich technisch ist. Da kann man aber mental ganz gut den Spagat machen, einfach das lustige miteinander mit seinen Stimmen geniessen ohne an die Technik zu denken. Ich hätte sogar darauf getippt, dass der System-Engineer der das ganze technische System aufgebaut hat sogar explizit darauf geschaut hat, dass das nicht missbraucht werden soll. Und ja für alle die religiös sind würden jetzt zurecht sagen "Marc jr ist böse, weil er macht sich ein Bildnis von Gott" denn in der Bibel steht "Du sollst dir kein Bildnis noch irgendein Gleichnis machen, weder von dem, was oben im Himmel...". Aber ich bin genug Hacker und Autist, dass ich wenn das Ding, das Gottes-Gefäss (Bildnis) einen Bug (Informatik-Sprache für Fehler) hat, ich mir lieber ein Bildnis machen um das reparieren zu können und dafür in der Hölle schmore, als dass ich Satan weiter gewähren lasse.

Satan bzw. vermutlich die Psychiater (Oberschicht, Ödipus-Aktademiker) die wie der Herr Dr. Hansjürg P███████ welche in einer Stadt an der besten Lage im Goldküsten-Quartier wohnen, die hätten eine Automatisierte Software welche während dem Arbeitsprozess alle Menschen auslesen, ihre Vorlieben herausfinden und dies dann automatisiert übersichtlich of so etwas wie einer Mind-Map-Landkarte darstellen. Vermutlch auch noch schön die Schwachstellen und Sünden markiert. Aber wie weiter oben erwähnt, die Sünden kriegt man wieder raus und verbessert so seine Handlungsmöglichkeiten.


Dann eine weiterer Wahnvorstellung ...

<img src="./epilieren/wahnvorstellung.png">

... von mir ist, dass Frau Dr. Claudine Schreckschraube B███ trotzdem immer noch über mich wacht. Dass sie mich in einen Dissoziativen Modus schalten kann. Das würde man im ICD als ICD10 F44.x bezeichnen. Da mag ich mich nur 1x dran erinneren, aber als ich das erste mal länger in der Psychiatrie war und Claudine mich besuchen war konnte sie mich irgendwie dazu steuern, dass ich zu Boden gehe. Das ist nur ein ganz kurzer Erinnerungs-Fetzen von nicht mal 2 Sekunden, aber ich bin mir da fast 100% sicher, dass das kein False-Memory-Syndrom ist, sondern irgend etwas mit der Disso ganz am Anfang noch nicht ganz geklappt hat. Somit hätte der hypothetische BrainChip den ich verpasst habe vermutlich etwa Baujahr 2003.

Claudine ist auch Oberschicht, aber allenfalls haben wir Glück und die Oberschicht "stands devided" [6]

[6] https://www.youtube.com/watch?v=9096fiVqnYI&list=PLWsX0-AjlNWx0OSnVHjA61sKGRcaPpSIa&index=157

Dann vermute ich, dass der David U██ auch Zugriff auf diese Mind-Map-Landkarte hat. Der erste und wichtigste Datenpunkt wurde mit anderen Datenpunkten gespammt. Und da die Täter wissen dass ich als Autist alles irrelevante ignoriere, geben die mir logischerwese relevante Datenpunkte. Die geben mir die Datenpunkte ungefragt in der Hoffnung den relevantesten Datenpunkt so unter vielen anderen Datenpunkten begraben zu können.

<img src="./epilieren/wahnvorstellung.png">
 
Und der relevanteste Datenpunkt von gestern war, dass der David U██ die Sabrina L█████ mit Drogen gefügig gemacht hat, sie zugeritten bzw. vergewaltigt hat, ihr ein Heiratsversprechen gegeben hat und sie dann versenkt hat, bzw. er nutzt die Abhängigkeit von Sabrina um sie jederzeit wegen Untreu in den Suizid zu triggern. Falls das keien Wahnvorstellung ist muss der David in Schach gehalten werden und vor allem geschaut werden, dass Sabrina sich nicht deswegen umbringnt. Und Finanzen sind mir eigentlich recht egal, aber ich würde die ganzen therapeutischen und personellen aufwände die entstene würde falls das keine Wahnvorstellung ist dem David verrechnen.


DAVID U██: Urs B████ wenn Du das nicht löschen lässt, dann werde ich vor Gericht Aussagen dass die Zürich Versicherung den Auftrag geben hat Marc jr Landolt mit Drogen abzuschiessen, damit die Wirtschaftsspionage bei ABB Flexibler Automation AG durch den Zürich Versichrungs-Mitarbeiter Gabriel R████ geheim bleibt. Strategic Mission J oder dessen vorläufer Projekt des NSA's in der Schweiz 1998



Fri May 19 19:30:38 CEST 2023
ÜBERMITTLUNG: dieses Dokument wird jetzt gesperrt und muss zensiert werden damit die straffälligen mitarbeiter der Psychiatrie königsfelden weiter patienten ermorden können

Fri May 19 21:56:40 CEST 2023
ich: wenn so etwas "materialisiert" wie das grad oben dran, dann druckt das allenfalls auch grad

Fri May 19 22:07:49 CEST 2023
David U██:
Der 4-fach Ring von Rene F████ von den Pfadi Adler Aarua ist das selbe, damit droht er Frauen die er versenkt hat in den suziid zu triggern

hyper focused, hyper abstract
permamet pavlovstimuli mit loop "wenn du schluckst stimmst du marc jr zu dich vergewlatigen zu lassen", dies Seit aufenthalt in H7.2, herr güdel, prägung, pavlov stimuli

Dann ein Algorithmus oder ein Möngeli auf der Überwachungsinfrastruktur scheint recht zwangsneurotisch und schon lange immer noch mehr und noch mehr Täter mit hinein ziehen zu wollen. Also da werden einem dann über irgendwelche nicht nachvollziehbaren Kommunikations-Kanäle so zu sagen weitere und weitere Strafakten unaufgefordert zugesteckt in der Hoffnung, dass diese Täter dann auch dabei helfen mich ein weiteres mal platt zu machen und mit irgenwelchen Fehlanschuldigungen in die Psychiatrie sperren zu lassen.




[1] Fri May 19 18:37:04 CEST 2023 einblendung von Martin B███ mit einem sniper gewehr von der delfterstrasse her
=======================================================
-> also kein selbsthass und somit auch kein hass und somit vermutlichb mit mir als schwächling der immer konflikten schon eher ausgewichen ist keine amoklauf gefahr, aber angst
etwa zeitgleich jemand im haus mit bohrhammer (ein Bohrhammer siet optisch ähnlcih aus wie ein gewehr), was eigentlich auch implziiert dass die Täterschaft grad mitliest 
Marc jr. Landolt, [19.05.2023 15:37]
Quarantine

Bohrhammer aufnahmen
Marc jr. Landolt, [19.05.2023 17:40]
Marc jr. Landolt, [19.05.2023 18:05]
Marc jr. Landolt, [19.05.2023 18:38]

Ziel solcher Aktionen ist es meiner Meinung nach dieses Dokument unkenntlich zu machen mit Drohungen (StGB 180) gegen mich, so etwas wie location-based-spam, also machen wir das zur Vollständigkeit als Fussnote

dass das grad an dieser Stelle ist soll verhindern dass ich schreibe: "anders als in hollywood filmen steigert das Dopamin auch dsa Moral- und Wertesystem, also da sind die täter sehr zwangsneurotsich mich weilter als triebgesteuerten massenmörder-amokläufer-vergewalitger-terrorist darzustellen. Das was Urs B███ mit seiner "ich klage dich wegen StGB 180 am marc jr. landolt an wenn du nicht deinen Twitter Account löschst/leerst" schon offizell so beim Staatsanwalt manipulativ eingereicht hat *epi*, also vermutlcih ist das so die Super-Kraft eines Menschen der bei einer Versicherung mit Rechtsschutz produkt arbeitet die Staatsanwälte manipulieren oder kaufen zu können
=======================================================

[2] https://www.quarks.de/gesellschaft/psychologie/das-bedeutet-es-an-schizophrenie-zu-leiden/

[3] https://de.wikipedia.org/wiki/Offener_Dialog

[4] https://www.manager-magazin.de/harvard/selbstmanagement/der-teddybaeren-effekt-a-14e7a1a6-0002-0001-0000-000081115204

[5] https://de.wikipedia.org/wiki/Hanlon%E2%80%99s_Razor


