
jetzt mal die studie eingelesen, das ist nicht etwas wo man so rasch einen kommentar dazu machen kann, da muss man sich erst 10h damit beschäftigen. [1]


Hallo Nicholas

Mein Gehirn sagt "die Studie ist falsch oder zu indifferenziert." oder mindestens das Test-Setting.
(und ja ich hab die ganze Studie sogar mehrfach gelesen)

"perception shapes reality" sagt der Arne Vogelgesang in seinem tollen CCC Talk aber diese Studie sagt ja eher "Weltverständnis shapes memory", somit wäre es naheliegend anzunehmen, dass ein Gehirn ähnlich funktioniert wie ein Computer welches bereits vorhandene Datenobjekte nur referenziert. Also so wie eine pointer in C/C++ *int p1.

* Der Joscha Bach sagt in Alternativlos 42, dass wir Menschen "generische Funktions-Approximatoren" seien

* Wenn man ChatGPT fragt: "Ist ein Neuronales-Netzwerk invariant gegenüber Spiegelungen?" antwortet der "Ein neuronales Netzwerk ist im Allgemeinen nicht invariant gegenüber Spiegelungen, es sei denn, es wurde > > speziell darauf trainiert < < oder so konstruiert ..."

Da vermutlich niemand Buchstaben spiegelverkehrt lernt kann der "generische Funktions-Aproximator" das "c" und das "spiegelverkehrte c" nur als das selbe selbe Obiekt "c" im Gehirn referenzieren und macht da einen Pointer hin.

Somit gilt die Aussage allenfalls für Buchstaben-Suppe, aber gilt sie auch für "Named-Entities"? Also vorhandene DatenObjekte im Gehirn referenziert zwar das "c" richtig, referenziert aber für das spiegelverkehrte "c" auf das falsche Objekt. Spezialisten haben auf ihrem Fachgebeit eine viel differenzierte Landkarte der einzelnen DatenObjekte und würde somit weniger fehler machen.

Auch das mit den Pseudo-Buchstaben (Dreiecken) umgeht das Problem mit den "NamedEntities" nicht, weil dass jemand explizit verschiedene DatenObjekte für Dreiecke die in einem anderen Winkel dargestellt werden wäre auch eher nicht zu erwarten.

Die Grafik "Target Letter" in der Studie zeigt ja auch irgendwie, dass wenn man nichts hat was man referenzieren kann, dass es dann noch schlimmer wird als wenn man nur die halben Referenzen hat.

Der Hinweis von Nicolas das "mehr Demut" etwas gutes sei stimmt aber IMHO trotzdem.

Danke für die (meist) spannenden Themen, lustig ist es ja sowieso immer wie der Kommentar von julia sagt

Gruss Marc jr.


DANIEL DENNET multiple draft modell erwähnen wenn ich das nicht schon erwähnt habe ->wwget.sh (nicht erwähnt) [8]


[1] "unbekannt": ok, dann jetzt besser sex
[2] "unbekannt": wer hätte erwarten könnten, dass der sich schon wieder an etwas wissenschaftlichem festbesst stat das bei [1]
[3] ich: ich denke die studie ist falsch, es mag korrekt sein, dass das bei buchstaben zutrifft, stimmt die Annahme dass es Referenzen (Pointer) auf vorhandene DatenObjekte im Gehirn sind, dann wird ein gebildeter Mensch welcher viel über ein Thema wie z.B. Psychologie weiss bei DatenObjekten die nicht nur ein Buchstabe sind weniger fehler machen als einer der von psychologie nichts versteht. [4]

[4] "unbekannt": hmmm, allenfalls zwangsmassnahem
[5] ich: yay, sm spiele und dann bin ich nicht schuld wenn das später fertig wird, aber ist auch irgendwo offtopic
[6] "unbekannt": [wühlt in der kiste für männer-erziehungsmittel]
[7] ist immer noch offtopic
[8] "unbekannt": wenn du jetzt nicht weiter machst sondern später können wir die zuschauenden männen besser dazu bringen sich von ihren gleichaltrigen partnerinnen verskalven lassen, weil bis du hier weiter machst ist das etwas was jetzt diese leute interessierne würde (cliff hanger situation)
[9] aber zwang reaktanz




erinnerung, schizophrenie, meine grafik, episodisch n=1, autisten lsd/mdma therapie schweiz, erinnerungen freigelegt, kompletter kurzschluss so wie die Szene in Simpsons wo hoomer hypnotisiert wird, demut, student dann brandsanierer, stidemt "ich bin etwas mehrbesseres weil studium" straftat eingeredet, boeringer schizo hat gorssmutter umgebracht, ich hätte auch identität, vururtzeile aus hollywood, metakognitive fähihkeiten mehr bei schizos, wichtig, aber dann kann man sich nicht mehr auf z.B ein handwerkliches problem fokussieren, gegenstände und vorallem greüche unlocken erinnerungen

das weltwissen ist lange antrainiert und gespeichert und wird dann sofort abgerufen udn aber nur als "referenz" verwendet, soe wie der *pointer bei C/C++ ???

gehirn: unumstässliche realitiät, ding an sich, radikaler konsturktivismus

technisches weltverständnis, trotzdem metasprache, auch astrologen esoteriker haben eine "gleichgeschaltete" metasprache über die sie sich austaujschen können

endokrine system, ihr sagt "elektroshocks", prägung, behaivoral sciences, gemein

satanic panic, schweizer psyhciatrien

Glückliches leben => vergessen
VS
reines gewissen, erinnerung is a bitch, reines gewissen

Reini: "Krankheit aus den Fugen geräht" ---

informatik, technik, elektronik wissen: ich stelle mir vor, dass mein gehirn für diese dinge die mich interesseierne wie vorbereitete schubladen hat, oft speichert das dinge über informatik die nur nebenläufig



Nicolas: "Streitet nicht darüber wer wann was gesagt hat" ... das ist für schizos problematisch, wenn es themen sind die sich eingefressen haben müssen dies thematisiert und abgearbietet werdne, sonst wir das zum alles prägenden erinnerung die den schizo dann verfolgt


auf die Frage: "Was ist Freiheit?" antwortet ein Weiser Mann, bztw eher eine Frau: "Freiheit ist ein reines Gewissen zu haben"


junge menschen und demut

danke für die (meist) spannenden Themen, lustig ist es ja immer wie der spenden kommentar von julia sagt

nicolas thema nochmal anhören


Reini: "Krankheit aus den Fugen geräht"
Nicolas: "Streitet nicht darüber wer wann was gesagt hat"

JA ABER

episodisch n=1

demut, student dann brandsanierer "ich bin etwas mehrbesseres weil studium" straftat eingeredet, boeringer schizo hat gorssmutter, identität patternmachign agency detection hollywood

weltwissen wo eingespiesen? tracen, bourdieu   satanic panic

*pointer bei C/C++

"gleichgeschaltete" metasprache über die sie sich austaujschen 






















https://minkorrekt.de/minkorrekt-folge-161-gesichtswurst/#comment-65280


Hallo Eva

Du scheinst Dich gut mit Neurologie auszukennen und hätte eine Frage wenn Du Zeit und Lust hast.

Schizophrene werden in Hollywood Filmen ja oft als Triebtäter dargestelt. Ich (ICD10-F20.0) habe bei mir festgestellt, dass (vermutlich) das Dopamin meinen Trieb verstärkt.

Aber aus irgend einem Grund scheint mein Moral- und Werte-System auch verstärkt zu werden.

Also meine Arbeitshypothese ist, dass ein erhöhter Dopamin-Spiegel (wie das typsich ist bei Schizophrenen) auch zu einer Verstärkung des Moral- und Werte-Systems führt. Da finde ich aber überhaupt keine Literatur dazu.

Episodisches Beispiel: Mit 10 Jahren habe ich in einem Laden ein Glühbirrnchen für meine Taschenlampe geklaut im Wert von 1.50, mit 30 hat mein Gewissen angefangen mich so sehr zu verfolgen das ich einen Wahn entwickelt habe. Schlussendlich bin ich in den Laden gegangen, hab das gebeichtet und denen 5.-- gegeben. Danach war dieser Wahn wieder weg.

Ein weiteres Indiz für meine Arbeitshypothese könnte auch sein, dass doch nicht wenige Schizophrene in einen religiösen Wahn verfallen, sich dann einreden sie seien Jesus oder so etwas.










