

Hallo Niggi

wie versprochen hier der Link von Veras Kanal:

https://t.me/HeilungVonPsychose/50035

(also das ist komplett öffentlich im Internet, da verletze ich keine Persönlichkeitsrechte, und eigentlich möchte sie sich auch darüber austauschen, aber so etwas psychisch zu verarbeiten kann Jahre oder sogar Jahrzehnte gehen)

ich hab grad einen der schlimmsten Posts von ihr herausgesucht. Also so etwas kann durchaus grund sein, weshalb man der normalen Welt oder der wissenschaftlichen Welt oder auch einer Religion ganz entsagt. Also wenn ich von einem katholischen Priester vergewaltigt würde, dann würde ich vermutlich denken: "also wenn das Christentum böse ist, dann ist vielleicht ja der Satanismus lieb" -- und dann würde ich aber dann später merken dass der Satanismus viellicht auch nicht besser ist.

Also da gibt es ganz viele Gründe weshalb man in der Esoterik, Drogen, Schwurbler oder auch Nazi Szene landet. Vielleicht sucht man als junger Mensch auch gar nicht zB Drogen sondern einfach eine Ersatzfamilie weil man besch****ne Eltern hat.

Dann sagt man ja "Technologie ist neutral" -- als man sagt es, ob es das wirklich ist wäre eine andere Diskussion. Aber sag ihr auch, dass es in Telegram auch viel Mist hat. Zwar hat es da Kanäle wo junge aarauer Kinder abmachen um zusammen Pokemon GO zu spielen, aber es hat grad im Kanal nebendran irgendwelche bescheuerten Idioten die harte Drogen verkaufen.

Du darfst ihr auch gerne sagen, dass ich gerne den Wegweiser auf zwei Beinen mache in Telegram, und vielleicht möchte sie auch mit mir mal über Schizohprenie reden, also hier mein Account:

https://t.me/CIA_NSA

für Rückfragen stehe ich gerne zur Verfügung. Ich hab auch ein Computer mit 3 eigentlich 5 Monitoren, also bei mir wenn ich wach bin sind immer alle Messenger, Facebook, Twitter ... offen. Ich bin auch so ein bisschen ein Wachund in der Gruppe von Vera der die Männchen in die Schranken weist, weil Vera triggern logischerweise solche Trauma und Männer tendieren nun halt mal dazu bisschen vulgäerer zu sein als Frauen.

Gruss
Marc jr.


Hallo Niggi

Das mit dem Helfen ist auch in Teilen Egoismus von mir. Wenn man jemanden helfen kann, egal ob es gute Hilfe, schlechte Hilfe ist oder alles nur noch verschlimmert, kann man erstens von seinen eigenen Problemen ablenken, zweitens schüttet das Gehirn in allen drei Fällen Belohnungshormone (Dopamin) aus. Das ist insbesondere bei Schizophrenen ein häufiger Fehler. Die stehen wie Kinder gerne im Mittelpunkt, und wer hätte es erwartet, als Kind hat man auch mehr Dopamin im Gehirn als als Erwachsener.

Ist man sich dessen bewusst und ist meine Intelligenz nicht mit intelligenzmindernden Psychapharmaka gemindert kann man das aber mindestens in Teilen verhindern. Man stellt sich einfach die Frage "Welche Quellen braucht mein Gegenüber, dass es sich weiter entwickelt oder wieder gesund wird?". Logischerweise kann man je älter man wird auch auf mehr Wissen und Lebenserfahrung zurück greifen, WENN man nicht wie z.B. meine Cousins in der Telli seit 20 Jahren fast jeden Abend besoffen sind. Neuroleptika reduzieren das Dopamin im Gehirn, reduzieren schon Gedankenrasen, mindern aber oft auch die Intelligenz und den Antrieb. Das mancht man in der Hoffnung, dass der Schizophrene nicht Amok läuft. Das ist im Normalfall das was die Krankenkasse zahlt. Es ist auch das billigste was man tun kann, denn eine Spritze von z.B Xeplion kostet 200Fr im Monat, würde man seine Psyche wieder gesund pflegen wollen, dann müsste man mindestens wöchentlich eine Stunde Therpie haben mit einem kompetenten Psychiater, und das würde dann schon eher 800Fr pro Monat kosten. Aber das ist auch nicht komplett verloren, ich habe es selber geschafft, und austausch mit intelligenten Menschen, Selbsthiflegruppen oder EXIN Peers können zum Teil einen teuren Psychiater ersetzen. Der Psychiater sollte auch Sozial-Pschiatrie betreiben, also schauen, dass der Patient nicht komplett isoliert ist. Das hat meiner komplett vergessen, aber man kann ja auch selber nützliche Menschen wie den Markus finden.

Ganz wichtig bei Menschen mit einer Paranoiden Schizophrenie selbst wenn die noch nicht diagnostiziert wurde ist, dass man nicht zu viel hintendurch macht. Mit Paranoider Schizophrenie (ICD10-F20.0) ist man -- wer hätte das erwartet -- sowieso schon paranoid. Wenn jetzt ein Kind die Schuhe versteckt ist das so ungefähr das schlechteste was man mit einem Menschen mit Paranoider Schizophrenie machen kann. Aber Kinder sind Kinder, die verurteile ich sowieso nicht, bzw. wäre es auch unlogisch Kinder zu verurteilen, woher sollten Kinder das wissen wenn selbst Menschen wie meine sogenannten Eltern die 30 Jahre älter sind immer noch nicht gelernt haben oder dies aus Narzissmus verüben.

Dann habe ich jetzt das nachgelesen was Markus gesagt hat: "Ein Narzisst in der Familie, vor allem wenn es ein Eltern-Teil ist begünstigt oder verschlimmert die Schiophrenie", also falls es in ihrer Familie Menschen hat mit einer Narzisstischen Persönlichkeitsstörung müsste man Deine Kollegin auch vor denen beschützen. Falls es das gibt und Du sprichst das an wird sie vermutlich eine ganze Liste von Dingen "endlich sagen dürfen". Diese Dinge müsste man dann abtragen und das ist richtig viel Arbeit.

Du darfst ihr auch alles offen legen von mir, AUSSER es wäre irgendwie Nackt-Content oder so etwas von mir, was ich aber sowieso nie verschicken würde. Also wie ich gestern erklärt habe, dürfen mich und meine Psyche jüngere Menschen gerne als Anschauungsobjekt brauchen um ihre aktuelle Fragestellung sachlich nüchterner ohne zu triggern an einer anderen Person als an sich zu studieren.

Dann wie bereits erwähnt ist nicht nur der Trieb stärker bei Schizophrenen sondern das Dopamin was das verursacht macht meist auch das Moral- und Werte-System stärker und somit leidet man auch mehr unter seinem Gewissen als ein Mensch ohne Schizophrenie. Diese Dinge abzutragen hilft auch.

Da gibt es sogar eine Meme dazu die ich abändern musste, weil der Weise meist ein Mann ist und das komplett falsch ist.

Auf die Frage: "Was ist Freiheit?" antwortet ein weiser Mann bzw. eher eine Frau: "Freiheit ist ein reines Gewissen zu haben"

Gruss
Marc jr.
