Mon Mar 27 14:35:30 CEST 2023

Subject: Lungenkrebs-Diagnose, Zeit um Abschied zu nehmen drogen-tod.svg

bzw. überlebenschancen von 15%, was wenig ist, aber das Risiko Schizophrenie zu bekommen liegt bei 1%, also vielleicht überlebe ich es auch.

Weshalb es für schizophrene oder generell invalidenrentner keine hoffnung gibt.

WARNUNG an alle die Jünger sind als ich:

dies ist die Sicht auf die Welt aus der Perspektive eines Menschen mit Schizophrenie. Erst die Schizophrenie Diagnose zwingt einem sich mit seinem Selbst bzw. seiner Identität auseinander zu setzen und diese dann zu verstehen. Identität im Sinne wie es Philosophen verwenden würden. Diese Sicht deckt sich mit vielem was Euch beigebracht wurde nicht. Diese meine Sicht auf die Dinge ist nicht richtiger oder falscher als Eure Sicht. Wir stehen auf der Landkarte der Persönlichkeitsentwicklung an anderen Orten. Ich konnte dank der Invaliden-Rente die struktur-funktionalisitische Arbeitswelt hinter mir lassen. Weil ich das konnte hatte ich Zeit meine Meta-Kognitiven Fähigkeiten zu entwickeln und meine Kinder-Seele zurück zu gewinnen. Da gibt es viele Ratgeber wie z.B. das Buch "Versöhnung mit dem inneren Kind". Meiner Meinung nach sind diese Bücher aber alle nicht der Weg wie man seine Kinderseele zurück bekommt. Die Kinderseele bekommt man nur dann zurück, wenn man sich an alle seine Schandtaten erinnert, diese beichtet und sühnt. Beichten und Sühnen jetzt gar nicht im christlich-katholischen Sinne sondern eher im logisch-wissenschaftlichen Sinne. Weil erinnert man sich an so eine Tat oder wird daran erinnert, dann ist die Kinderseele und die damit verbundene Harmonie ganz schnell wieder weg und man regt sich über diesen seinen eigenen Fehler auf. Wird vielleicht sogar Cholerisch wie einige 1950er Mütter um sich nicht der eigenen Tat stellen zu müssen. Bald werde ich nicht mehr sein, ich hinterlasse parktisch nichts an Güter, aber ich habe eigentlich auch keine Schulden. Was ich Euch aber hinterlassen kann ist dieses mein Werk. Und vielleicht wenn ihr dann auch pensioniert seid, wenn ihr Euren Selbstwert nicht mehr aus wirtschaftlicher Nützlichkeit ziehen könnt möge dieses mein Werk Euch inspierieren Eure Kinderseele auch wieder zu finden. Philosophie heisst sterben zu lernen. Ihr findet mich in meinen bisher 4 Mio Buchstanben Tagebuch. Falls Ihr diesen Weg beschreiten möchtet werdet ihr viel trauriges lesen und vielleicht zum ersten Mal hören und vieles wird Euch auch überfordern. Als guter Cyber-Sherpa sage ich Euch aber zum Vornhinein, dass ich für Euch denen das Buch gewidmet ist nur Liebe und Wohlwollen empfinde. Dass ich bei meiner Bewertung über Euch auch einberechnet habe, dass ihr äusseren Einflüssen unterlegen wart die ich nicht beeinflussen konnte. Gesellschaftlichen Zwägen, wirtschaftlichen Zwängen, elterlichen Zwängen. Unsere Eltern haben ja immer argumentiert wir oder mindestens ich soll erwachsen werden und für mein Handeln die Verantwortung tragen. Da weiss ich heute dass das technisch gar nicht möglich ist, denn jeder Mensch unterliegt äusseren Einflussvektoren und könnte selbst wenn er wollte nicht die ganze Verantwortung tragen für das was sich in seinem Ereignishorizont abspielt. Und ich denke auch dass die 1950er Eltern das vor allem gesagt haben um selber weniger Verantwortung tragen zu müssen. Um die Verantwortung für ein Schizophrenes oder Autistisches Kind tragen zu können müsste man sowohl den Doktor in Psychologie als auch den Doktor in Philosophie haben und das wäre mit Aufwand verbunden.

Ihr findet mein Werk im Internet aber auch auf meinen Datenträgern die an Euch gehen nach meinem Tod. Bzw. gibt es selbst bei Lungenkrebs noch eine statistische Hoffnung von 15%.

Ich widme dieses Buch meinem kleinen Schwesterchen Ursula, ihrer Bezirksschul Klassenkameradin Claudine, meinem kleinen Bruder und seiner Frau und den besten zwei Nichten die sich ein Onkel nur wünschen kann.


das letzte Hemd hat keine Hosentaschen, aber man kann ein Buch hinterlassen. Und ich mache mir auch nicht so sorgen, dass die Welt untergeht. Literatur über Sokrates, Platon, Descartes, Nicklas Luhmann, Sigmund Freud, C.G. Jung, Talocott Parsons, Pierre Bourdieu, ... werden auch in Zukunft noch ihre Gültigkeit haben, und die Matrix sein welche die Menschheit umgibt, welche auf die Menschheit einfluss hat, welche abschliessen sagen wird das ist jetzt gut oder schlecth für die gesellschaft. Schlussendlich mache ich mir aber ein bisschen Sorgen, dass nach meinem Ableben jemand anderes den ich mag die Rolle des Aussenseiters aufgedrückt bekommt. Diese Literatur die ich erwähnt habe schaut schon dass die westliche Welt für die 95% normalen gut ist, auch wenn kaum 1% dieser Bevölkerung diese liest oder überhaupt kennt. Dennoch mache ich mir sorgen um die Minderheiten, denn fast in jeder Epoche sind die Minderheiten untergegangen und musste oft viel schlimmes erleben.


Motivation für dieses Dokument
- nicht neurotypische Menschen, anders
- ein Darstellungsmodell gefunden, bourdieu, kant, hegel, that works for me, mir ist klar dass die 90% oder 95% die nicht so eine Diagnose haben nicth so viel aus so einem Dokument brauchen können, aber betroffenen könnte das helfen. CC0. die 90% die ein normales gutes leben führen haben kein bedürfnis etwas zu verbessern weil aus ihrere perspektive ist alles perfekt, es ist uach für diese leute das meiste einigermassen gut, weil da sind 2000 JAhre philosophie geschihte dahinter. das kann man kaum besser machen, aber man hat die minderheiten vergessen, die bordies, die ausländer, die schizos, die sklaven aus afrika... dann dass schizophrene anders udn schlechter behandelt werden zeigt ja auch dass ich nach 2 monaten noch keien termin im KSA habe um zu schauen ob das krebs ist, weil man ja davon ausgeht "der marc jr. spinnt wieder mal"


Meine Kindheit und andersartigkeit
- weniger szene, hebelgesetz ohne kopp
- elenfanten plüschis fortgeworfen, lange dabei


Pfadi Adler Aarau



Drogen Klicke um Belser, Weber, Utz
- Angst vor Drogenmafia, 10 Jahre Paranoja wegen dem
 => Trauma von OXA
- Angst vor der Polizei, 10 Jahre Paranoja, aber selbstanzeige gemacht wegen den Drogen, dann bisschen weniger Paranoja


=> in diesem Zeitabschnit, kann ich mich nicht auf die Drogenmafia um Markus Belser vertrauen, weil von denen habe ich mich ja abgewendet und den kontakt abgebrochen, dann ist die polizei weigen dem konsum aber in einer klagenden haltung mir gegenüber und der drogen dealer markus belser wird auch noch polizist, dann auf eltern oder kollegen kann ich mich auch nicht verlassen, tribalism als gruppe sich einfahc nehmen was man will ist nicht mein stil


Studium
- wenn man der einzige in der familie ist hat man nicht nur kein rückhalt, wenn die sogenannte mutter noch esoterikerin ist dann gibt es einen regelrechten kleinkrieg


Claudine und ein schönes Jahr
- nach meinem ... gegriffen als ich nur knuddeln und schlafen wollte -> also wollte sie das vermutlich, kein vergewaltiger auch wenn die selbststigmatisierung mir das einreden wollte, oder da als der urs blum mich als akiada-vergewaltiger-terrorsti vor gericht geschleppt hat
- gut auf mich abgefärbt
- einblick in eine andere familie, gemäss Stefan F. wurde der kleine Bruder von ihr Nazi, ältester sohn, böses kind


20 Jahre randständig
- HF Titel war ich pöltzlich jeamdn für meine Mutter -- dann hängt er nicht immer hier rum


Psychiatrie
- rauchen coping strategie, wenn ihr die patienten am leben halten möchtet schaut dass sie hilfe bekommen beim aufhören, und ein zwingendes "Hör auf zu rauchen" erzeugt reaktanz. ist man vom staat gestresst und eingeschüchtert wird man rauchen als selbstmedikation
- über 2 Monate vom ersten Arzt Termin bei Fr. Dr. Wullschleger, und immer noch keinen Termin. Ja schizohprene irren sich öfterst, ist das aber lungenkrebs hätte die Behandlung über 2 Monate früher beginnen können, schizohprene irren sich nicht immer
- in anderen ländern nohc viel schlimmer
-geopolitisches, 2000 jahre philosophie und psychologie sgeshcichte, piraten partei, macht ausweiten
-thema krieg
- Social Media ist ein Vektor der das bewusstsein, den geist die seele eines patienten beeinflussst
- spike.svg der immer psychotischer wird
-- chip im kopf ist eigentlich meine einzige Wahnvorstellung und über diesen greifen dann oft nette aber oft auch weniger nette menschen auf mich zu, in einer vernünftigen welt müsste man diese Stimmen als Echos früherer ereignisse betrachten. oder abbild einer person die ich kenne die in meinem gehirn ein egenleben führt
- fall moser, brändli hat wirklich gemobbt, also hat er mich zum sündenbock deklarieret, übliches verhalten bei sündern, mehr reichweite brändli
- tod cornelia utz - ganz viele drogensüchtige auf telegram, nicht wegschauen ausser man hat eigene kinder die man pflegen und beschützen muss
- triebgesteuert weil dopamin, aber moral und wertesystem gesteigert, damit sowieso probleme weil als normalo nimmt man es nicht soganau und fährt auch mal betrunken auto
- lehrer-wirtschaft.svg
- schiesskeller in der BEZ Aarau, moralisch fragwürdig
- programmieren und informatik da diskutiere ich nicht mehr darüber, das kann eihc einfach und war klassenbesteri n der hf
- project paperclip, attribute die zu objekten hinzugefügt werden, das machen auch menschen drausen, deshalb drausen psychotisch, rückzugsmöglichiket
  => hackerscardgame, gar nicth so schlecht, morphologischer kasten
- hyper agency detection 90%
- Management Cockpit
- hackerscardgame => wenn ich shcon debug info von mir gebe, wäre es toll, wenn man anhand der datenpunkte debuggen würde
- Feinstofflich (eso, aber allenfalls für einige in ihrer Projektionsmatrix auch nur das zwischen den zeilen, oder das was sie spüren)
- Schizophrene dämonisieren, die sogenannte mutter würde mir vergeben, dabei bin ich das opfer, das opfer der krankheit, aber auch ihr opfer denn ich komme zum schluss, dass es für ein kind nicht gut ist es ab dem alter von 6 im keller zu halten, da wird sie sofort cholerisch, also sage ich ihr gegenüber ich sei ein opfer der krankheit. ich selber kann ihr nicht vergeben, denn sie hat schon bei einem pfarrer ablasse gekauft, aber ihre taten und sünden werden sie begleiten bis in den Tod, wenn ihc das christentum richtig verstanden habe, dann hilft auch beichte nichts, dann hiflt nur das opfer wieder gesund zu pflegen also wird sie diese Schuld mit ins grab nehemen. Dann alle jüngeren, ihr seid nicht schuld, dass ich das explizit gesagt habe, ich muss euch auch nicht vergeben, ihr habt gemacht was ihr konntet, lest dazu der abschnitt zum minigolf. bzw. diejenigen die mich als Taliban oder alkaida bezichtigt haben, die werden vermutlich nach meinem tod auch nie mehr gut machen können. bzw. diejenigen die dann ihren fehler erkennen und sehen, dass egal ob minderheite aus hautfarbe, religion, krankheit auch eine existenzberechtingung haben und dann haben es vielleicht andere, jüngere besser als ich
- sich als jude wie mit der gestapo fühlen -> Dunning kruger effekt
- gespräche auf sich beziehen
- grosses kleines arkana <-> innen mit aussen abgleichen, theorie / studie die das eingene bestätigt oder wiederlegt
- T-Shape konzeptwissen, methodenkompetenz -> in entwickung gelernt software: zurst rasch übersichtsskizze machen -> dann in mechanik angewendet zuerst skizze

- wie soll man sich verhalten wenn man einem menschen gute quellen angibt und er gibt einem nur schund, den man sichten muss, dann ihm noch erklären muss wo jetzt die denkfehler sind -- aber ist jünger

- und mir ist bewusst, dass wir im 2100 Jahrhundert auf den Schultern von riesen stehen, auf den Schultern von 2000 Jahren Philosphie-Geschichte. Die daraus entstandene Demokratie ist kaum zu Toppen, schon gar nicht von einem Schwurbler der das Gefühl hat er wüsse alles besser. Dennoch wurden Minderheiten schon immer marginalisiert und vernachlässigt. zB. wir Schizophrenen machen 1% der Weltbevölkerung aus, somit müssten wir bei 200 Nationalräten in Bern mindestens 2 Schizohprene Nationalräte haben die unseren Standpunkt darlegen, haben wir aber nicht da minderhieten oft marginalisiert werden oder deren Stimme aus Effizenzgründen ignoriert wird.

man wertet dann das subjektiv als psychologische kriegsführung, aber eigentlich ist es inkompatibilität und man ist in einer minderhiet, und die normalen geniessen es auch sich über behinderte lustig zu machen, sich als etwas besseres darstellen, ja vielleicht aus der sicht des strukturfunktionalismus, aber die wissen ja nicht mal was dsa ist

Margrit sagt, ich soll erwachsen werden und verantwortung für mich tragen, sieht aber nicht ein, dass die Gesellschaft nicht für Schizohprene gebaut ist, sondern für die normalen menschen, dass es so (ohne nationalräte) auch viel schwieriger ist und man mehr last alleine tragen muss mit so einer erkrankung: https://www.facebook.com/schizophrenieundparanoia/posts/pfbid02QHwwxsq1VQUbSTNEs3FQzREYevvLuxmmn3DPCmVodiHfHNJdbTAyNPVKVo1SRPdzl


Das Leben ist wie ein Schachspiel: Die gegnerischen Figuren die man ohne Konsequenzen nehmen kann nimmt man. So ist das oft auch in der Wirtschaft: Der Chef hat immer recht, übt man berechtigte Kritik am Chef riskiert man eine Kündigung. Hierarchische Systeme sind oft effizienter als andere Systeme. Dieses Verhalten sich gegenüber untergebenen wie ein Bully zu verhalten ist in unserer Gesellschaft normal. Zeigt ein Chef gegenüber einem Angestellten solches verhalten ist die Chance gross, dass der Vater dieses Verhalten gegenüber schwächeren auch in der Familie zeigt. So trägt der Vater dieses Verhalten welches schädlich ist für Autisten, Schizophrene und andere vulnerable Menschen in die Familie. Der Soziologe Pierre Bourdieu würde dies einen Habitus nennen. Ein Habitus ist das Auftreten oder die Umgangsformen einer Person, die Gesamtheit ihrer Vorlieben und Gewohnheiten oder die Art ihres Sozialverhaltens welches sich mittelbar und non-verbal überträgt. Oft ist das dem Vater gar nicht bewusst, denn er kennt die Habitus-Theorie von Pierre Bourdieu vielleicht gar nicht. So wird dieses Verhalten in die Grundeinheit unserer Gesellschaft in die Familie übertragen und die Kinder zeigen dann wiederum dieses Verhalten gegenüber noch schwächeren: Das Leben ist wie ein Schachspiel: Die gegnerischen Figuren die man ohne Konsequenzen nehmen kann nimmt man. Oder Business is Business wie der Geschäftsmann sagt.

Wie sieht dann das ganze aus der Perspektive des Chef's aus? Er kann so seinem Narzismuss freien Lauf lassen, und es sind schon nicht alle Chef's Narzissten, aber Menschen mit den Persönlickeitsmerkmalen der Dunklen Triade (Narzissmus, Machiavellismus und Psychopathie) sind nun halt in der Wirtschaft oft erfolgreich. Durch so einen Chef-Posten kann diese Person ihre eigene Position stärken, wird auch kein Problem damit haben mehr Lohn zu fordern. Wo hingegen ich immer extrem Mühe hatte überhaupt nur Rechnungen zu stellen. Ich hatte immer Mitgefühl mit den Kunden, hab mir immer eingeredet, dass es nicht fair sei dem Kunden mehr als 30€ die Stunde zu verrechnen. Aber der Chef der üblicherweise selber nicht oder kaum direkt arbeitet muss ja auch bezahlt werden. Somit sind in der Wirtschaft Rechnungen von 200€ für eine Stunde Arbeit üblich. Und ja ich bin eine Fachperson, ich bin gut in Informatik, dennoch konnte ich solche Rechnungen nie mit gutem Gewissen stellen.


- zusammen als gruppe von neurotypischen die idee, das business modell, den dogmenraum, das weltbild einer person zerstören weil es aus deren sicvht ein falsches weltbild ist, aber wer ein weltbild einreisst sollte auch die verantwortung für sein handeln tragen udn gezwungen werden wieder ein neues weltbild -- ein besseres -- zu installieren

- common sense zu finden im genügend einkommen zu haben um sich luxus zu leisten und unter kollegen damit anzugeben

- die untoten des kapitals -- erich fromm "die furcht vor der freiheit"

- ich hab meine Kinderseele wieder gefunden. Das ist eigentlich viel toller als all das Elektronische Spielzeug was ich früher toll fand

- dann die margrit erträgt gar nicht, dass mein Argumentationssystem bzw. mein weltbild koheränter ist als ihrs, so stösst sie in dialogen mit mir immer auf kognitive dissonanzen was dan bei ihr den choleriker modus einschaltet, selbst wenn sie offensichtlich dinge falsch gemacht hat kann sie es nicht zugeben und fängt dann an herum zu schreien oder mit selbstmord zu drohen -> dann schaut sie aber dass sie doch meine nichten bzw. ihre grosskinder so abrichten möchte wie sie gerne geworden ist, mit vielen wiedersprüchen was dann bei den kindern zu einer hohen ambiguitätstoleranz führt was eigentlich nciht so wünschenswert ist, insbesondere nicht in einem funktionierenden strukturfunktionalismus

mit einer Schizophrenie-Diagnose zwingt man einen schizophrenen dazu metakognitive fähigkeiten zu entwickeln. Weil man kennt dieses Bild was hollywood zeichnet von schizophrenen und mindestens bei den 90% nicht gewalttätigen schizohprenen ist das dann so dass man sich über sich selber, ob man amokläufer terrorist sei, über seine identität und sein wesen nachzudenken und entwickelt somit metakognitive fähigkeiten. Metakognitive Fähigkeiten für die man dann noch mehr gehasst wird

Das Ändern der eigenen Argumentation ist vielleihct deshalb so schwer, weil so Inkonsistenzen im eigenen Dogmenraum entstehen Diese Inkonsistenzen würden dann sofort auch von Artgenossen angeprangert werden. Dadurch verliert man in Diskussionen ein Stück an Souverenität, die man doch hatte mit dem alten Argumentationspfad, und für die Lücken im alten Argumentationspfad hatte man genügend Ausreden parat, so dass man sich nur selten die Blösse geben musste mit offensichtlichen Lücken. Aber was, wenn die Änderung dazu führte, dass der Dogmenraum koheränter wird, wenn die änderung dazu führte, dass man schlussendlich weniger Inkosnistenzen mit Ausreden beschönigen müsste?

Leute die zu Extremismus tenideren, Leute die ihre alten Argumentationen mit viel Pathos vertreten, fällt es denen schwerer ihre Inkosnistenzen durch as Änder einiger ihrerer Argumente zu verbessern?

Vermutlich ist das wie bei Software, eine grösserer Änderung zu machen ist anstrengend und Fehler behaftet und kann schlimmstenfalls dazu führen, dass man nochmals alles von vorne anfangen muss, weil man irgendwo die Übersicht verloren hat


6 Jahre später: Vorfälle wo offizielle Behörden nicht das richtige machen wie z.B. der NSU Vorfall machen Schizophrene massiv psychotisch. Das hängt zum Teil damit zusammen, dass Schizophrene oft wie Täter behandelt werden. Also bereits schon Ungerechtigkeit erfahren haben von Staatlicher Seite. Dann sagt die Psychiatrie ja schon immer "wir wollen nur helfen" aber der eigentliche Auftrag der Psychiatrie ist die normale Bevölkerung vor gefährlichen Irren zu schützen. Dieses Vorurteil haben teilweise auch Polizisten der Kantonspolizei Aargau naturalisiert (Taxonomy of Educational Objectives, Benjamin Bloom) und denken teilweise auch sie könnten sich dann als Retter vor dem gefährlichen Irren aufspielen. Hollywood zeigt fast 100% der Schizophrenen als gewalttätige Massenmörder Amokläufer Vergewaltiger Terroristen. In der Realen Welt sind 90% der Schizophrenen nicht gewalttätich womit man diese 90% nicht gewalttätigen besonders vulnerablen Menschen eigentlich vor den Staatlichen Organen schützen müsste.

https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid06wUCNnNQkKgHKGCYBUbtbAFFJDKCU4E5CBCpcgNzER1SeKh39TkXamtidFn5EgZel
https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid02gVbLV6r6s2zRxakp9KSW5Ywirh6g23K3sQXL9MBzUkrhjwaBLjD9xtjWXR13mENWl
https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid02t9vvkzHGR4KTy3RWfpmzcPTWaEikAN7aiSnE4aWpCX4hbKTU7YH6bFbXkvaPzeiEl
client isolation? https://www.facebook.com/illuminetto
https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid0mY4M74viU8f9z5Lt5akUpy5Hv7Bz7chuhHJvWyHsh3Tav9JyUHdGyPwbMhQ48VYfl
https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid025Ly4Efa39c46yKcD9za27hQd5crMy2s3tfQxpbYiDtYVATDTnXJrNtQqmMwGkqYMl


dann thema minkorrekt. minkorrekt hat mir geholfen wissenschaftlciher und sachlciher zu bleiben. betrachtet man das aber jetzt als Mengenoperation da es ja vermutlcih viele deppen wie mich gibt wäre das eine echte verschwörung gewesen




unibern script:
Man sollte Justiz und Psychiatrie weit auseinander halten. Die Justiz und die Psychiatrie ist seit 1850 immer näher zusammen gewachsen und ich mache eigentlich nie Aussagen die ich nicht belegen kann [1]

Für ein Therapeutisches Setting noch die Justiz im Hinterkopf oder im Nacken zu haben ist eher kontraproduktiv für den Genesungsprozess.

Mir ist klar, dass es für diese 10% der Schizophrenen die leider gewalttätig sind die Justiz braucht. Die Justiz und die Psychiatrie soll die normalen Bürger vor den gefährlichen Spinnern beschützen [1]. Leider sind in den letzten 150 Jahren aber die 10% Gewalttätigen Schizophrenen und die 90% nicht-gewalttätigen Schizophrenen immer in den selben Topf geworfen worden.

Das muss sich ändern, denn für die 90% nicht-gewalttätigen Schizophrenen ist der Umgang mit der Justiz und der Polizei eine Zusatzerkarnkung ein Trauma dass danach auch noch behandelt werden müsste.

Also als einer der 90% nicht gewalttätigen Patienten sollte man möglichst immer einen grossen Sicherheitsabstand zur Justiz wahren.
=> und sobald man eine Schizophrenie Diagnose hat klebt eingentlich sofort die Täter-Rolle auch an einem. In einer Fachlichen oder Zwischenmenschlichen Auseinandersetzung wird dann oft gar nicht auf den Inhalt eingegangen, sondern die Komplexität wird reduziert auf ein "Du bist ein Schizophrener Täter, das beweist der Psychiater (Autoritäsperson) die die Diagnose gestellt hat, Ende der Diskussion"

WER ZEIT HAT 500 Seiten zu lesen: Lest das Dokument der #Universität #Bern unbedingt, das ist echt hilfreich um zu verstehen wie die Psychiatrie oder mindestens einige Psychiatrien zu einem Ort geworden ist an dem man nicht gesund werden kann.

[1] https://biblio.unibe.ch/download/eldiss/03germann_u.pdf

- Social Media hat einfluss auf die Psychie, das wird seit 20 jahren auch von der psychiatrie versifft. so wurden viele zum schwurbler/in

Was man besser machen könnte
- Das was mein kleiner Bruder getan hat war eignetlich das richtige, oft wenn minigolf etwas war hat er mich auch geingeladen damit ich nicht alleine bin, domi falls Du das liest, danke dafür. und sich dann ganz auf die Aufzucht der kinder zu konzentrieren finde ich auch einen sinnvollen schachzug
- 

- mit dem alleine sein ist einem das essen ein trost oder die zigarette, angefangen zu rauchen habe ich ja auch weil ich kollegen wollte und nicht alleine zuhause im keller zimmer sein wollte, und claude hat dann so lange auf mich eingeredet bis ich angefangen habe zu rauchen, eigentlich wollte ich mit claude am computer zeugs machen und gar nicht rauchen

- mädchen die ein unterschicht-kind retten möchten und dann aber sehen dass das nur geht wenn man alles rettet, overload angefangen, nciht fertig gemachdt, zustand unterschichtkind grad nochmals verschlimmert weil hoffnung, dy/dt

- dann wollte nie jemand mit mir spielen, schon als kind nicht, ich hab die eisenbahn aufgestellt, dem sogenannten vater gerufen er soll schauen kommen und mit mir spielen, er kam dann rasch in den keller wo ich mein zimmer hatte und ging nach einer minute wieder. mein aussehen verspricht also keine illusio der man glauben kann, autisten wären auch gut zu durchschauen und als schnell als uninteressant zu taxieren, bereits als kleines kind.
interessant wäre aktueller tratsch über das lokale sozio-system gewesen, da cih aber im keller wohnen musste hatte ich keine interaktion und keine tratsch zu erzählen
das ist so ein schlimmes trauma und seit 40 jahren gewachsen wie gedanken-krebs dass ich wieder rauchen möchte, sogar raus geaggen um jemanden anzuhauen -- rauchen ist selbstmedikation, man müsste dort als funktionierende nicht schwurbeldne gesellschaft intervenieren wenn jemand raucht, aber der gesellschaft ist es egal

und als kind als ich noch nicht geraucht habe, habe ich dann einfach essen in mihc hinein gestopft, ein bisschen glück in einem beschissenen leben: essen oder rauchen

geld zu haben ist förderlich für eine illusio, hat somit auch mit einem elektrakomplex zu tun, dabei möchte man ja als nicht-intelligenz-doofer-männchen eine frau die genug intelligenz-schlau ist eine illusio als solche zu erkennen und nicht darauf reinzufallen

wenn ich intelligenz-verblödungs-medikemante habe, dann gibt es noch illusio's [1] denen ich glaube, mit denen ich mit identifizierne kann, intelligenz hat mit depression zu tun? bzw. wenn wir als +/- gleichaltrige intelligent zusammen blöd tun dann wirds keine depression bleiben sondern liebevolles herumgeblödel

[1] ja das wort muss man halt nachlesen dass man die aussage versteht

nehmen wir fidelio als beispiel, sie hat einen elektrakomplex und weil der brändli viel kohle hat und sein papi ihm privatschulen bezahlt wenn er die kantonsschule verkackt glaubt fidelio allenfalls an die überlegenheit von brändli, aber eigentlihc ist brändli strohblöd und hat nicht mal die kanti geschafft

dem anderen kind sein spielzeug nehmen wäre die illusio dass es dann besser wäre das leben mit dem spielzeug des anderen. aber eigentlich sollte man den zwei beibringen zusammen zu spielen udn zusammen glücklich zu sein

dann meine sogenannten eltern sind weder wissenschaftlich, noch philosophisch, noch psychologishc noch intelekuttell noch überhaupt irgendwie interessant, ich bin die letzten 20 jahre eigentlihc nur nach küttigen gegangen um meine geschwister zu sehen

rauchen bei überforderung, gegen einen meltdown. wäre eine coping strategie für autisten, sollte man aber einem atuisten nicht beibringen weil er dann mit hoher warscheinlichkeit an lungenkreb stirbt. also so etwas wie elvanse wäre vermutlich gesünder als rauchen

soziale identität hat mti gruppen zu tun
die meisten menschen wollen ein positives selbstbild haben -> "ich bin schweizer" nicht überbewerten, menschen die nicht wissen wie sich ihre identität zusammensetzt würden landeszugehörigkeit überbewerten, sich als überlegen zu sehen

minimalgruppen wo man die anderen nicht kennt, wo geplatn wäre dass es keine konflikte gibt -> vergleichsgruppe ändern, hiesse ein arbeiter der nciht studiert hat wird rechtsextrem allenfalls weil er sich unterlegen fühlt und dann da diese ausländer aber noch minderwärtiger sind


die illusion einer perfekten welt aufrecht erhalten, ignorieren dass menschen grad in der nachbarschaft oder der sohn drauf geht, weltschmerz nach sheldon
=> man kann in die psychiatrie gehen, einen menschen an der hand nehmen wenn er vertrauen hat, ihn gesund halten. so wie man ins tierheim tiere holen gehen kann. und gewalttätig war ich nie trotz der vorurteile. schauen dass er ein leben hat und nicht zigaretten und essen als einzige Freude im leben hat.


- es braucht bei den Patienten mindestens einen gebildeten menschen der sich mit philosophie und psychologie auskennt und rechtzeitig erkennt wenn ein andere eine falsche abzweigung nimmt, dann noch bevor er dieser verschwörungstehorie auf den leim gegangen ist, noch bevor er ganz viel zeit investiert hat ist es viel einfacher einen menschen von diesem Wahngedanken weg zu bringen. Diese leute gibt es aber nicht, und die peer ausbildung in der schweiz ist abslolut ungenügend um einen menschen diesbezüglich auszubilden

- ödipus: falsche vorstellung: jemand wird mir dann sagen wo ich dazu gehören kann. wird niemand tun, viele leute denken vorallem daran wo sie das nächste glücksgefühl bekommen. also auch derjenige der bisschen weiter ist sollte schauen dass man die patienten in grüppchen einsortiert die einigermassen harmonieren. dann ziehen sich die patienten oft auch selber von gruppen wieder zurück, z.B. weil sie die oberflächlichkeit der normalen menschen nihct mehr ertragen, oder weil sie keine last sein wollen, oder weil sie verletzt wurden.

- für einen jungen der immer schwach, nicht angriffslustig, deeskalieriend, deffensiv war ist die Maxime "Alles beichten und sühnen" der weg zur spirituellen freiheit, für einen menschen der immer auf allen schwächeren herum geahckt hat ist es nicht so ein toller rat


Telegram -- the last church
- viele auch ganz junge menschen die alleine sind, vielleicht beschissene eltern hatten, anders sind
- trans änderungen im leben, hilft vielleicht gar nicht
- wer auch aus der Zeit gefallen ist, kümmert Euch besser um euren Körper als ich das getan habe, und es hat immer Menschen denen es noch schlimmer geht, helft euch Gegenseitig
- veras gruppe
- telegram-maslow-pyramide.svg
- ersatzfamilie in telegram kann funktioneren, allenfalls auch nur bis die illusio kaputt ist -- die gruppe um fhainalex hat mir etwa ein jahr eine liebe ersatzfamilie geboten, aber ich wollte zu viel, ich wollte auch all die anderen auf telegram retten und das war überlast. die gruppe hat mein leben -- und falls es jetzt zu ende geht den rest meines lebens -- nohc ein bisschen verbessert, pallitativ-medizin mässig


Telli
- aber nicth nur telegram ist "the last church" sondern auchb z.B. meine Cousins sind orientierungslos, sie fühlen sich als etwas besseres als mich, weil sie haben einen job und verfügen über mehr kapital als ich. aber schlussendlich sind es menschen die sich wie unkultivierte tiere benehmen. Man ringt miteinander, schauen wer der stärkere ist, mag futter bzw. bier und fleisch, setzt sich gegenüber schwächeren durch, selbst wenn das schwächste dann suizid begehen würde. Ich habe zeit investiert ihnen pierre bourdieus theorie näher zu bringen, damit sie sich und ihr soziologisches system erkennen. konnen oder wollen sie aber nicth. lieber weiter bier trinken und über düe primitivsten geistlosesten fekal-witze lachen. filme zitieren die -- mindestens die action filme -- alle mässig intelligent sind. mein cousin stöffu sagt ich sei intelligenter als seine schwester die einen Doktor-titel hat, aber selber mal ein buch lesen ist keine option für sie. wenn das bedrüfnis nach gesellschaft und bier gestillt ist hat man kein antrieb für solches -- "random kings, aus der gruppe der freunde raus" könnte das ändern, aber man müsste dann zwang anwenden weil selber gehen sie nicht aus dieser Gruppe raus. Deren habitus (um bourdieu zu zitiren) ist angeglichen und kompatibel. jemand wie ich passt nicht da rein, jemand wie ihc erzeugt allenfalls reaktanz. ich hab zeit inverstiert ihnen bildung und wissenshcaft und philosophie näher zu bringen, aber in der gruppe sind menschen nicth therapierbar, nicth von alkohol weg, nicth von drogen weg, nicht von perversen witzen weg. und dieser umstand ist genau das was ich am Sturkturfunktionalismus eingentlich nicht so mag, bzw. lauthals anprangere. von der philosophischen perspektive würde man sie unglücklich machen, wenn man ihnen aufzeigen würde wie wenig sie eingentlich wissen bis auf ihr fachgebiet wo sie jeden nerven mit ihrer überlegenheit. so haben sie im alter nocht etwas wo sie wachsen könnten, wenn sie nicht vorher wie ich von den zigaretten vom bier dahin gerafft werden.


Landkarte der Persönlihckeitsentwicklung
-> die baut ein psychiater in seinem kopf über die jahre auf, hat aber noch niemand zu papier gebracht



Gewalttätigkeit:
das einzige mal wo ich körperliche Kraft eingesetzt habe war als ich etwa 16 JAhre alt war und meine sogenannte Mutter sich mit einem Küchenmesser im Badezimmer eingeschlossen hat und damit gedroht hat sich die pulsadern aufzuschlitzen. Da habe ich die badezimmer-tür aufgerissen und ihr das Messer aus den Händen genommen, sonst habe ich nie körperliche stärke angewendet.


Unbekanntes Map: Psychiatrie Knast oder Knast Psychiatrie: steigende anzahl psychotischer häftlinge, thema drogen wie spice die den therapie-erfolg auf einen schlag vernichtet

Solltest Du nicht hier hinein tragen


Auf solche Inhalte antwortet man oft auch nicht weil so etwas komplett verstörend ist. Ich würde gerne wissen, weshalb Du das hier hinein trägst, willst Du mit diesem Video belegen, dass Dir auch Ungerechtigkeit widerfahren ist?

90% der Schizophrenen sind nicht gewalttätig, aber genau wegen solchen Videos werden oft alle 100% Schizophrenen (auch die 90% nicht gewalttätigen Schizophrenen) in den selben Topf geworfen als gefährliche Irre.

Ich kann nur für die 90% nicht gewalttätigen Schizophrenen reden, und für diese ist es kontraproduktiv wenn man eine Therapie wie einen Gerichtsfall führt. Liest man sich zur Psychiatrie Geschichte ein findet man heraus, dass die Psychiatrie seit 1850 immer mehr mit der Justiz zusammen gewachsen ist, und man findet auch heraus was der Auftrag der Psychiatrie ist. Der Auftrag der Psychiatrie ist die 95% normalen Bürger vor gefährlichen Irren zu schützen.

Führt man jetzt eine Therapie wie ein Gerichtsfall beginnt der Patient an sich zu zweifeln, denkt dann dass er vielleicht wirklich ein Täter ist und schlimmstenfalls wird das zur selbst erfüllenden Prophezeiung.

Um einen der 90% nicht gewalttätigen Schizophrenie Patienten wieder gesund zu bekommen muss man viel Zeit in den Patienten bzw. in seine Inhalte investieren. Das kann auch nicht jeder machen, da muss man z.B. Psychologie studiert haben oder mindestens sehr belesen sein.

Geht man den Weg mit dem Patienten findet man vielleicht heraus, dass die Drogen bis zu einem gewissen Grad Selbstmedikation sind, findet vielleicht heraus, dass der junge Mensch eigentlich gar nie nach Drogen gesucht hat sondern einfach nur eine Ersatzfamilie gesucht hat weil er allenfalls ein beschissenes Elternhaus hatte.

Mit den Drogen ist aber die Wahrscheinlichkeit dass man illegale Dinge begehet viel grösser und irgendwann gehört man dann nicht mehr zu den 90% nicht-gewalttätigen Schizophrenen sondern zu den anderen 10%.

Das letzte Mittel was der Psychiatrie bleibt ist den Patienten bzw. den Täter mit Medikamenten zu dämpfen oder ruhig zu stellen, insbesondere wenn er fremdgefährdend ist.

Ab diesem Zeitpunkt hat man nicht mehr sehr viele Chancen, denn die meisten teuren Psychiater die genug gebildet und intelligent sind einem Patienten wieder auf den richtigen Weg zu helfen würden das bei gewalttätigen Patienten zum Selbstschutz ablehnen.

Dennoch hat man da allenfalls noch eine letzte Chance der ewigen Verwahrung zu entkommen. Man kann sich selber mit Psychologie beschäftigen, man kann selber Studien und Psychologie-Fachbücher lesen um allenfalls selber den Weg aus dem Gedanklichen-Irrgarten zu finden. Das ist ganz viel Aufwand, erfordert Geduld und Disziplin doch die meisten Patienten selbst die 90% nicht-gewalttätigen Patienten sind dafür zu faul.

Die alternative zum Lesen der Fachliteratur um sich und seine Psyche selber wieder gesund zu pflegen ist wie Dein Video [1] zeigt dass man zurecht wie ein Häftling behandelt wird, im Knast lernt man dann dass das Recht des Stärkeren gilt und schlussendlich wird man selbst wenn man aus dem Knast heraus kommt dieser Verhalten gegenüber normalen Bürger zeigen was nicht im Interesse der Allgemeinheit wäre. Wie bereits gesagt ist der Hauptauftrag der Psychiatrie und des Staates die normalen Bürger vor gefährlichen Irren zu schützen.

[1] https://www.youtube.com/watch?v=57XmZyRpPkg

Beschreitet man aber den Weg sich, seine Gedanken, seine Schuld, seine Vergangenheit und seine Psyche aufzuräumen, zu beichten und zu sühnen was man selber ausgefressen hat besteht die Chance, dass man seine unschuldige Kinderseele wieder findet. Dass man dann nicht mehr ausrastet wegen Dingen die man selber ausgefressen hat. Hat man etwas selber ausgefressen bleibt einem oft nur der Selbsthass, weil man hat das ja selber zu verantworten. Und das Problem ist, dass Selbsthass oft auch in Fremdaggression umschlägt, und davor muss man die normalen Bürger schützen.

Dann lese ich weiter oben, dass Du auch ein bisschen Verschwörungsgedanken hast. Ich weiss jetzt nicht wie weit Du mit Deiner Krankheit schon in Konflikt mit dem Gesetz gekommen bist, aber dann einfach zu sagen "Es ist eine Riesen Verschwörung" ist technisch falsch. Wir im Westen stehen auf den Schultern von über 2000 Jahren Philosophie-, Psychologie- und Demokratie-Geschichte. Das kann man nicht so rasch rasch besser machen, vor allem nicht wenn man ein Schwurbler ist der einfach die Welt so abändern möchte dass es für ihn stimmt. Die Welt im Westen ist eigentlich gut so wie sie ist. Sie ist gebaut für die 95% der normalen Menschen und die normalen Menschen fühlen sich in dieser Welt die auf den Schultern von über 2000 Jahren Philosophie-Geschichte steht auch einigermassen wohl.

Was man aber auch offen sagen kann ist, dass in jeder Epoche die Minderheiten vernachlässigt worden sind. Und wird man vernachlässigt will man natürlich die ganze Welt ändern dass es einem besser geht. Aber weil wir in einer Demokratie leben wird das immer scheitern, denn wichtiger sind die 95% normalen Menschen. Mit dem Hinweis, dass man als Minderheit vernachlässigt wird kann man aber oft eine sinnvolle Diskussion starten die dann für beide Seiten gewinnbringend ist.

Mich würde interessieren wie weit Du mit dem Gesetz schon in Konflikt gekommen bist.


90% nicht gewalttätig, Therapie sollte bei den 90% nicht gewalttätigen Menschen nicht wie ein Gerichtsfall geführt werden, das macht die 90% nicht gewalttätigen nur noch psychotischer
Dogen und Bandenkriminalität => Selbstmedikation / Ersatzgfamilie, wenn Menschen mit einer Psychischen Krankheit dann den Schritt zur offenen Kriminialität begangen haben wird alles nur noch schlimmer. Die Psychiatire ist schon verstörend für einen menschen der z.B. Schizohprenie hat, der knast verstört den patienten nur noch mehr und er würde dort lernen, dass das recht des stärkeren gilt, und wenn er das mal gelernt hat wird er draussen vermutlich auch so handeln

medikamente dämopfen nur, lösen keine inhalte. wenn man das gewissen kaputt hat wird man mit schbizophrenie dauer psychotisch


einen menschen mit schizophrenie psychisch / seelsich und mit seinem gewissen wieder zu "reparieren" muss man viel Zeit in einen patienten investieren, man braucth menschen die wirklcih gut sind mit psychologie, also leute die studiert haben oder viel wirklcih viel gelesen haben. Grundsätlzich kann man sich auch selber stabil halten wenn man sich in die Psychologie Literatur und die entsprechenden Studein einliest, das ist aber viel arbeit udn viele Patienten auch solche die (noch) nicht straffällig wurden sind meist zu faul sich weiter zu bilden. Dennoch wäre das die beste variante, denn selber ist man der Mensch der zum eigenen Gehirn die grösste Informations-Bandbreite hat

Psychiatrie-Petition

Die Psychiatrie hat seit 1850 die Aufgabe die normalen Menschen vor gefährlichen Irren zu schützen


inklusion erzwingen?


in all den telegram kanälen, egal ob schizo oder nur schwurbel fehlen die menschen die vernünftig und wissenschaftlihc argumetnnieren, die meisten gebildeten menschen versuchnen das auch von sich aus bis sie selber nicht mehr können. lässt man diese gruppen aber alleine wird dort geistige inzucht betrieben, wird das zur echokammer oder sogar zum verstärker für verschwörungs ideologien. 

dann aber das selbe mit der geistigen inzucht bei gruppen die sich explitiz für die wissenschaft und die offizielle meinung einsetzen. wenn ich wählen könnte wäre ich schon acuh auf der nicht-schwurbler seite, aber da fehlt es meiner MEINUNG nach an mitgefühl für menschen die vielleicht wegen einer schizophrenie krankheit auf irrwege geraten sind. dann wird dort auch oft das eigene versagen beim therapieren von schwurblern kompensiert in dem dass man sich über diese lustig macht statt eigenes versagen einzugestehen. Das kann man denen ganz einfach erklären: "In der Gruppe sind menschen nciht therapierbar", system-dynamische prozesse, neumann-prinzip esoterisch, 



dann den Rechtsweg beschreiten ist eigentlich auch nie eine gute idee, das belegen erstens die arbeiten vom PsyEX Gründer Edmund Schönenberger, aber auch solche Artikel wie dieser hier https://www.msn.com/de-ch/nachrichten/other/schweizer-zwei-klassen-justiz-wie-armen-der-zugang-zum-recht-erschwert-wird/ar-AA19SX20?ocid=Peregrine

https://web.archive.org/web/20230415155958/https://www.msn.com/de-ch/nachrichten/other/schweizer-zwei-klassen-justiz-wie-armen-der-zugang-zum-recht-erschwert-wird/ar-AA19SX20



Grafik / Karte:    Psychiater / Psychiatrie / Forensik / Knast Psychiatrie



so etwas wie eine cyber-wehr in telegram

vorfall diabetis patient/in mdma udn lsd konsumiert, hypoglykemie und angst vor repressalien vor der polizei deshalb weil sie ncith ins spital. ncith auto gefahren, keien führerschein, schlimmstenfalls eine ordnungsbusse aber keine grosse anklage wegen fahren in nicth fahrfähigem zustand


https://www.youtube.com/watch?v=2255qFEkbQU&list=PLWsX0-AjlNWwThtmjKM8K-tlf2tsFlAkM&index=75
udn man kann für eine paar menschen so etwas wie eine ersatzfamilie sein, auch nur im internet, und das hilft diesen Menschen wirklich. was aber nihct geht wenn man selber noch unbedingt aufmerksamkeit braucht, selber im mittepunkt sein möchte weil man oft alleine ist. irgendwann sieht man es aber als weniger wichtig selber in der mitte stehen zu können. und vielleicht kann man dann ein gleihcaltirges oder jüngeres ein bisschen in die mitte stellen, und damit verbessert sich oft auch die psychisches situation diesese kleinen menschen der vielleicht nicht das glück hatte anständige eltern zu haben.


dann könnte es sein, dass die incels eine liste von sprüchen haben um das weltbild von menschen anzugreifen um ihren selbstwert zu steigern. ja der typ ist viel jünger und ich toleriere es auch wenn jüngere selber keine informationen herausgeben und mich aushorchen, aber wenn dann deren moral und wertesystem dieses erworbene wissen, bzw. meine art dies gratis weiter zu geben nicht erkennen und das wissen brauchen um ihren falschen selbstwert zu stärken, dann aber nicth die guten eigenschaften erkennen wie mein ehrlicher versuch hilfsbereitschaft und hilfestellung zu leisten dann müsste man die dann doch irgendwie erziehen.


intrpsoektion incels
=> aber allenfalls ist das sich ignorant über andere menschen erheben das einzige was er als incel hat, irgendwie traurig

also eine nachforschung im logfile der BPe Gruppe zeigt, dass er sich als "Meister" ausgibt und auch schon mal esoterische ratschläge gibt oder sich mit jesus vergleicht.
=> also vermutlcih ist er komplett in einer psychose, hat aber gelernt diese zu kompensieren, also müsste man jetzt nur noch die richtigen quellen und informationen instasllieren, dann könnte man den allenfalls sogar brauchen. er schreibt auch "schmerz ist nur im Kopf", also wäre zu erwarten, dass er veillcith schon lange psychiswche schmerzen hat und gelenrt hat diese zu aktzeptieren.

er hätte es mit seiner wortkargheit fast geschafft mich zu überzeugen dass er super duper "Master" ist, also das sind abwehrmechanismen vermutlich, und in letzter zeit ist er viel wort-karger. also hat sein unterbewusstsein schon alarm geschlagen, dass ich ihn irgendwann durchschauen werde.

doofes kind, dass mit lügen und betrügen oder auch nur mit auslassen versucht sein falsches weltbnild aufrecht zu halten. da aber da dann sowiso irgendwann der segmentation-fault kommt wäre es besser wenn man dsa korrigieren würde

dann schlüsselwort "lolsky" -> heisst die incels verstecken sich vermutlcih im game, irgendwer lust bescheurte games zu spielen um die durchgeknallten da wieder einzusammeln


Dann der BPe ist ein sozio system, es kann grundsätzlich auch abdriften und dann zu schwurbelig werden. also macht das vermutlich sinn da bisschen mehr ein auge drauf zu haben.


sein weltbild stimmt grad für ihn, er will nicht korrigiert werden, er hat eine illusio um seine person aufgebaut welche die anderen geschluckt ahben und ihm somit ansehen und aufmerksamke und sochles beschehrt, und darauf sind die schizops wegen dem dopamin komplett scharf drauf

Probleme:
Schmiss aus diesen Kanälen wo die illusio gschluckt wurde

dann versucht er möglichst erwachsener und überlegener zu wirken, und dadurhc wird er logsicherweise "härter" angefasst


nicht-veras-schizo-kanal: Geltungssucht von user "abi" und "MiQe"
-> abi denkt "der koran ist die antwort" und MiQe denkt "Germanische Heilkunde ist die Antwort"

als normaler mensch hat man ganz viele kompatible menschen, als mensch aus einer minderheit wie schizophrenie immer weniger

dann ein weiteres problem ist, dass die gesellschaft, die brennenden doofen schafe gesteuert werden muss, sonst endet es noch mehr im chaos. dies wird wieder mit den 95% normalen einigermassen gehen, und klar ist es billig und effizient die wenigen prozent die nicht normal sind und hilfe bräuchten unter den teppic zu kehren. aber wenn man z.B. selbsthilfegruppen anbieten würde und einige werden wie ich lernen sich selber stabil zu halten, dann könnte man diese mesnchen dazu verwenden dem rest auch zu helfen.

dann für die kleinen ist es auch nicht so super toll zu wissen, dass es mesnchen gibt die versuchen mit einem maximum an effizienz z.B. suizidale aus telegram-suizid gruppen zu retten, dnen all die sprachspiele ob elektronik oder sonstiges wirken dann für sie auch als banalitäten und so würden dann diese illusios die den kleinen lebnessinn geben zesrtört werden.

eigentlich ist es egoismus von mir wenn ich menschen möchte mit denen ihc mich über philosophie austauschen kann

https://www.instagram.com/ink.panique/?hl=de

=> wie der lebenswelg läuft wenn man aus der reichen oberschicht in der tannerstrasse aarau ist
===> und er war in der bez der coole, super reiches haus, sogar einen fairlight sampler hatten sie. aber er wird nicht besser sein in psychologie, philosophie oder sozioloige wie ich. er wird sich nur abwenden im wissen dass er einfach richtig viel kohle hat und sich deswegen intellektuell gar nicht messen msus mit mir

schlussendlich haben die reichen einen habitus, grenzen sich vermutlich mti hohen eintrittspreisen in irengedwelchen schickimicki etablissements

und seine musik ist gar nicht so toll, aber die grafische aufmachung der tracks ist toll, er hat ja auch kunst studiert

schlussendlcih ist das leben für nicholas scherrer seit er 18 ist eine techno party, ferien, spass, vermutlich ohne dass er wirklich viel je für die gesellschaft lesiten musste



https://www.facebook.com/gds.fm/posts/nik-panique-chrigi-g-us-z-senden-dofrsa-live-aus-der-embassy-of-switzerland-in-d/2431336763585349/
=> dann kunst und botschaften, soziales feld, habitus, nahe an den einflusshabern sein ist schon auch ein spiel dass die reichen betreiben
https://web.archive.org/web/20230419215211/https://gds.fm/news/3-days-of-design


also sinnvollerweise geb ich dem nicolas schärrer mal einen tritt in den allerwärtesten, ob er auch im interesse der algemeinheit handelt wenn er das privileg hat in entsprchend mächtigen "Sozialen Feldern" (Pierre Bourdieu) vorkommen zu dürfen. Dann 1x Extra-Tritt um nohcmals auf das untergehen der minderheiten hinzuweisen wie Schizophrene, auslädner, borderlioner ...

dann wird es für nick sicher auch spannend sein mit botshcaftspersonal zu reden, übersicht über das soziale feld in dem diese botashcaft der schweizt ist. mein unterbewusstsein will auch schon wieder sagen "alarm, das macht das ego von nick bisschen hochmütig"


"HIT and RUN" generalisiertes Trauma oder generalisiertes Misstrauen in sämtliche Menschen
-> generalisierte Anststörung dass sein leben noch schlimmer wird.


dann wenn man Digital-Literacy betreibt, würden viel mehr menschen auch schon früher am ziel ankommen und merken dass sie wertlos sind

somit müssten die ach so super duper studenten das halt auf sich nehen und für die normalen menschen gute philosophen sein die den "klienen Schafen" nicht alles erzäehlen was dann einem jede hoffnung und lebenssin gibt. aber betrachtet man eine Uni als etwas wie ein "management cockpit" eines landes, dann wäre es schon wünschenswert möglishct viele und genaue fakten zu haben

dann hat die margrit immer darüber gemötzelt, dass ihr wegen mir alles hochkomme, dass aber magenfunktion mit dem alter schlechter wird und mehr probleme macht kann ich ja auch ncihts dafür, also ich war schon als 20 jähriger für sie für alles den sündenbock und an allem schuld



preciving tv konsumenten, für die grad immer das real ist was grad im tv gezeigt wird mit fehlendem externen wissen mit dem sie die filme abgleichen

A) Der Gruppe gefallen wollen (Vera, zum thema tod eines eso-podcasters)
B) Die wissenshcaftlich korrekten fakten in die gruppe(n) reintragen wollen


schizophrenie <=> spiritueller glaube <=> radikaler konstruktivismus


========================
Das beste was man da tun kann ist dem Patienten zu erklären, dass wir auf den Schultern von über 2000 Jahren Philosophie-, Psychologie-, Demokratie- und Wissenschafts-Geschichte stehen.

Zu erklären, dass die Welt halt nun mal für die normalen Menschen gebaut wurde. Und dass fast in jeder Epoche die Minderheiten vergessen worden sind.

Es macht Sinn das so zu erklären, denn so nimmt man dem Mitpatienten den Glauben, dass er jetzt die ganze Welt ändern muss. Das habe ich 20 Jahre versucht und immer und immer wieder Mails an Behörden udn Psychiater geschrieben was mir meist nur weiteren Ärger eingehandelt hat.

Das beste was man tun kann ist für Mitpatienten da zu sein, sich in realen oder virutellen Selbsthilfe Gruppen gegenseitig zu helfen und halt einfach damit zu leben dass die Sonderfälle wie wir Schizos halt bisschen vergessen wurden.

=> daher kommt vermutlich auch die Geltungssucht, weil so ganz 100% gerecht ist das ja auch nicht

========================


meine sogenannten eltern sind auch nicth aus einer reichen oberschicht familie, haben somit nicth das glück gehabt von einer uni oder von ihren eltern das ganz tolle wissen mit dem silberlöffel verfüttert zu bekommen. Dann habe ich aber als einziger der in der familie studiert hat dieses wissen erarbetiet auf meine kosten

dann wüsste ich es wirklcih besser, also hassen sie mich weil ich es besser weiss, weil sie immer auf kinder losgegangen sind die es nicht besser wussten und so ihr ego und ihren narzismus gefüttert haben

dann weiss es der schizo besser weil er wirklcih an sich gearbeitet hat, und wird deswegen nochmals gehasst und verteufelt. die psychologin von margrit hat schon recht mit ihrer diagnose dass margrit "rechthaberisch und narzisstisch" sei.


Dann subjektive meinung, aber ich denke wenn  wir in der Schizo-Depressions-Borderline-Suizid Szene in Telegram genug leute haben die notfalls intervenieren und einen vektor in die rcihtige inhaltliche richtung sind, dann können wir grosse teile dieser Szene selber stabil halten


Hi @Lydia_Benecke
 
ich wurde vor 10Jahren von @Kapo_Aargau
 mit Fehlanschuldigung ich sei Alkaida-Terrorist aus mein Bett (Rückzugsort) gerissen

Seit damals habe ich generalisiertes Traumata vor Polizei,Behörden & mitterlweile vor Allem

Gibt für solches funktionierende Therapie?
Bild


kompliemt als schizo, eustress, flow, struktur-funktionalismus, ignoranz

es ist besser wenn ein schizo ein opfer ist, denn die chance dass er dann auf der opfer rolle beharrt und nicth amokläuft ist meiner meineung nach gegeben

fabio im trialog jedes einzelne mal die geschichte mit der fehldiagnose, das nervt, ist jetzt teil seiner identität, vorher hat er seine identität als schizo betrachtet. das sagt eigentlich noch nichts aus die diagnose, aber vermutlich ist es in seinem weltbild besser ein opfer zu sein als ein schizo der von hollywood praktisch immer als täter dargestellt wird



jeder normale mensch würde ja sehen wenn eine schizo eine phase hat wo er bischen hilfe brauchen könnte, aber keiner hilft
=> es ist viel arbeit einen schizo/schwurbler dahin zu bringen, dass er sich die informationen selber mit psychologie und philosophie-büchern erarbieten kann

==> output wäre ein hilfreicher berater

=> es bräuchte gebildete berater unter den patienten, aber das sind psychologen die nur für geld helfen und oft wie pfisterer auch ncihts bringen


übertragung von attributen / einwillichgung über geld, blicke, graffitty-tags....


schlechte stimmen gewissen, beichten sühen, glühbirrnchen und selbsazneige wegen autofahren


schizophrene mit tiefem selbstwert bräuchten einen struktur-funktionalismus in dem zeit ist zwischenmenschlihces auch zu thematisieren, dnen wenn der schziophrene nur autistisch seinen job / aufgabe macht und es war zwischenmenschlich etwas nicth 100% harmonisch beisst er sich darin fest


irgend etwas mit/am auto machen = angeben mit "ich habe auto", komplex den der vater mit seinem vernbedienungsschlüssel dem kind verpasst hat


irgend eine psychiatrie in Deutschland: "Bei uns is heut früh einer aus dem Fenster gesprungen"



leute herabsetzen für den eigenen selbstwert wie sheldon 

selbe wahnvorstellung, selbe verschwörungstheorie, echokammer ally, es geht um gleichgesinnte menschen 




koheränte verschwörungsideologisches weltbild: https://twitter.com/SkyHabasch/status/1651894344398381057



schwurbler fokussieren oft auf ein detail dass vielleicht wirklich falsch gelaufen ist, denken das würde ihren fall auch beweisen (tut es aber nicht) und vergessen das gesammtbild (ungebildet, faulheut)


tiere und mesnchen haben gemäss ChatGPT einen Trieb andere zu unterwerfen. diene der fortpflanzung, bzw. denke ich eine gruppe zu unterwerfen wäre ein verstärker für die eigenen interessen <-> mit habitus theorie abgleichen

pride bzw. selina, 23, hat noch ein jahr, hätte gerne eine katze, will es der katze aber nicht antun dass sie dann schon bald von uns geht
(ich heule seit 1h)

problemarchetyp: nicht-neurotypsiche Menschen die immer shcon unverstanden waren und auch noch im sterben liegen. sie ziehen sich zurück um zu sterben um nicht noch mit den normalen streit haben zu müssen. Selina wäre sehr harmonie-bedürftig, sie will dass die katze wenn sie gehen würde nicht traurig wäre keine katze. viele menschen haben nicht mal mit anderne mitmenschen so viel mitgefühl.

dann waren ihre selbstmorddrohungen hilfeschreie, hilfeschreie dass man sie die noch fast ein kind ist zumindest wenn das leben bald zu ende geht an der hand nimmt, und sie nicht mit ihren ängsten alleine lässt => ich hasse diese Welt

struktur-funktionalismus hat keine Antwort für todkranke, der strukturfunktionalismus zwingt todkranke auch noch dazu das geheim zu halten aus furcht vor repressalien, dabei bräcunhten diese menschen ein liebevolles umfeld


ich will gar nicht einen auf "ich armes opfer" machen, aber sachlcih nüchtern erkenne ich mich in selina selber weil ich eigentlich auch schon im grab liege und mich niemand will und jeder mit mir überfordert ist weil ich nicht neurotypisch bin

Traumsequenz: "Wir brauchen ein neues Psychiatrie-Gesetz damit den sterbenen Patienten besser geholfen werden kann" <- ich als ich wach bin: "Nein wir brauchen mehr menschlichkeit im Strukturfunktionalismus, menschen die wie ich entscheiden der/dem Patient/in noch zeit zu widmen auch wenn ich nichts dabei verdiene" -- dann das psychiatrie-gesetz in bayern ist sowieso eine mogelpackung, es stellt patienten auf die stufe von verbrechern die im polizeicomputer angezeigt werden, "wei man die normalen bürger vor wahnsinnigen irren schützen müsse" -- also das ist sowieso ein Schizoprhenie gesetz, in wahrheit müss man aber die 90% nicht gewalttätigen schizos vor den zombis des Struktur, vor den untoten des kapitalismus schützen


wenn wir eine zweiklassen justiz haben weren sünden von den reichen zu den armen herunter geschoben
brändli zieht mich vor gericht, er hat moser gemobbt, faktor füpr suizid
blums haben in mir massiven psychischen schaden verursacht, aber sie dü¨rfen mich jetzt t$ter nennen und der philipp blum kann sich damit profilieren

telli, alt, ungebildet, habitus triebgesteurt an jüngeren laben naturalisiert, erzeugt bei mir basisemotion ekel. in der oberschicvht wäre das bisschen besser. corona hat basisemotion ekel bei mir verstärkt

Mon May  1 17:07:00 CEST 2023
Selina Decker hat eine hyperglykemie, hab das der polizei gemeldet, sie will nicht selber ins krankenhaus

=> jeder der einen auf "die spielt nur suizidal" und nicht die ganze geschickte mit ihrem krebs kennt sollte mal über sich nachdenken. irgendwie habe ich gespürt, dass man sie ernst nehmen soll, die normalen untoten des kapitals nihct, blöder strukturfunktionalismus

ich habe in den letzten monaten meinen lebensmut wieder gefunden, aber ich verstehe es weil ich selber gehen wollte. sie schreit seit 3 monaten um hilfe im telegram, getraut sich aber nicht das direkt zu sagen, aber wer zwischen den zeilen lesen kann hat das vom ersten aujgenblick an gehört. aber egal.

es gibt zumindest in der schweiz vermutlich wenig menschen die ein schlimmeres leben hatten als ich, aber selina hatte ein schlimmeres leben als ich, irgendwie habe ich das gespürt und für solche menschen möchte ich eigentlich da sein.



club putzfrau und anstandswauwau im aarauer goldküsten-quartier, dann abgeschoben und irgendwer hängt mir noch die schuld am tod von tobias moser an weil ich ja "club chef" war, dabei hat dominik brändli ihn aktiv gemobbt -> da wäre auch die frage was die seit damals für eine Rahmenerzählung betrieben haben dass dominik brändli mich vor gericht geschleppt hat als ich im internet geschrieben habe dsas dominik brändli den tobias moser aktiv gemobbt hat. aber wenn ich das mit dem strukturfunktionalismus ujnd der zweiklassen justiz in der schzweiz richtig verstanden habe ist die oberschicht immer bestens auf soclhes vorbereitet und haben schon einen sündenbock aus der unterschicht

also die zweiklassenjustiz ist da um den schein einer anständigen oberschicht aufrecht zu halten. bzw. der teil der oberschicht der über leichen geht

meine beobachtungen korrelieren auch mit der aussage von edmund schönenberger, dem gründer vo nPsychEX. immer der mit mehr geld bekommt recht. somit ist zu erwarten, dass man schizopheren explizit als sündenböcke sucht, weil hat jemand mal eine schizo diagnose und ist aus der unterschicht hat der keien chance gerechtigkeit zu bekommen

also selina mag uns im autistsichen bällebad allenfalls, aber wir sind mit ihrer krankheit (nicht mit der psyche das geht) und allenfalls nötigen medizinishcen massnahemn überfordert. ist ja auch keiner von uns arzt. also da müsste der arzt von ihr auf diese Dinge shcauen, oder noch besser dass wir ihn kontaktieern könnten ob das jetzt kritisch ist oder ob wir einfach weiter zeit mit ihr verbringen können ohne uns zu viele sorgen zu machen, oder uns in der verantwortung sehen das zu melden.

medizinishce parameter muss der arzt im griff haben. die psyche da können wir helfen, denn der dodobird effekt zeigt auch auf, dass sie der psychische zustand des patienten verbessert auch wenn nur leine für ihn/sie da sind.


irgend eine mongo-fragment-persönlichkeit von mir will jetzt noch sagen: "sie soll halt ihre zuckerwerte nicht in die gruppe tragen" <- was aber ganz falsch ist, denn das macht ihr gerade angst und deshalb möchte sie mit jemandem darüber reden, blöde mongo-fragment-persönlichkeit.

also irgend eine analufstelle / eine notfall-Telefon-nummer wo man "sich absichern kann", bzw. wo man fundierte beratung bekommt. weil sonst hören selbst diejenigen die gratis versuchen zu helfen mit der psyche im internet auf damit. ja gratis nur im sinn als gegenpol zu denen die bescheuert sind und irgendwelches coaching vertreiben wollen mit dem fokus auf dne profit statt auf mitgefühl.

dann hat sie gesagt, dass sie dem arzt nicht anrufen könne wiel der am 1. Mai frei hat, müsste sie da nicht irgend eine notfall nummer haben als patientin?

pragmatisch wäre all die NSA/CIA überwachungs-Scheisse zu verwenden, damit das überleben von ihr (also das medizinische zeugs) damit "überwacht" oder beschützt werden kann. und selbst wenn da ärzte zugriff hätten müsste selbst das kontrollgremium des kontrollgremiums der ärzte dass das kontrolliert nochmals kontrolliert werden


altenquartier telli, problematisch für hochsensible menchen die sich schnell verfolgt fühlen. Die alten leute sind oft erfreut über den anblick jüngerer, bedrängen einem dann, sagt man dass sie das lassen sollen fühlen sie sich gekränkt und zeigen ihren hitlerische art, viele leute sindf im struktur-funktionalismus kleine hitler, füttert man alsd junger mensch deren narzissmus ist alles gut, übt man kritik weil die unterschicht oft zu wenig manieren hat schalten die in den angriffsmodus


gruppen-dynamiken in schizophrenie-selbsthilfe-gruppen: die besten (oft solche die studiert haben) treiben sich gegenseitig an noch bessere informationen zu liefern. dann hat es aber auch oft die, die tiefen slebstwert haben und geltungssucht und auch mit den grossen mitmachen möchten, aber oft auch bild irgendwelchen müll aus telegram gruppen teilen


margrit wollte schon immer einfach gute zeit mit kinder verbringen, kinder die ihren narzissmus füttern, macht vieles mit kindern falsch (taubnessel szene, ausspielen) und dann müsste sie so ab dem alter wo das kind 20 ist reparationen bezahlen oder einfach mal ihre fehler eingestehen. das macht sie aus narzissmus, egoismuis und faulheit nicht und lässt kinder so ab 20 einfach verrecken mit dem spruch "du bist erwachsen", hätte ise ein schwestbehindertes kind hätte sie es längst irgend auf einer mülldeponie abgeladen


fabian braendle will gegen die rentenversicherung vorgehen die ihm die rente zahlt. er würde es vermutlich eine manie nennen und das als ausrede brauchen.
schlussendlich ignoriert er meine Ratschläge das nicht zu tun, also da hat sich in seinem kopf irgend ein antrieb, ein tunnelblick eingeschaltet
als psychiater würde ich raten dem mehr medikamente zu geben, als mensch der selber keine psychoparmaka mag habe ich im geraten EXIN peer zu werden damit
er bisschen mehr geld hat und nicth den gazen tag alleine ist, aber das findet er doof.


Dann frage ich mich auch, weshalb man den Schziophrenen nicht einfach die Diagnose "Hochsensibel" gibt. bzw. machen das die ärzte auch manchmal bei frauen.
und sensibel bin ich ja, das kann ja auch niemand abstreiten

menschen sind computer die zu faul sind neue software zu laden, freude am immer gleihce3n programm haben "mit den anderen Bier saufen"-Programm, hatte auch teilweise diesen Bug, aber den kann man mit etwa 30 Büchern beheben, dann ist man ncith mehr die selbe "statemachnine auf zwei beinen"

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 08:47]
Ghetto Faust Gruppe angebe gegenüber einzelnem

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 08:56]
Hochmut nonverbal junger Leute: lehre... Geschafft,Lohn,Auto jetzt super und erwachsen,Eltern immer noch dort,nicht weiter entwickelt

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:02]
Laubbläser junge im frühling auch nicht sinnvoll,Auftraggeber macht,kommandieren narzissmus

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:07]
Grosseltern mit kleinen Grosskindern,andere abfüttern,angeben,naturalisiert?institutionell Schulklassen?

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:12]
Arbeitgeber in der nähe von Schulen,ziknet,trotz MS Job behalten,Oberschicht Mami? Wichtiger mächtige Politiker kennen,Habitus von reichen Eltern bekommen,naturalisiert?

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:16]
Junge MA devot Abrichtung? Schule oder Eltern?naturalisiert?unbewusst?normal?alternative ohne Struktur Funktionalismus kaputt zu machen?

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:17]
Obiger mein fürsprechen für junge verwenden und noch mehr ausbeuten zb Coaching,heroic Client?

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:20]
Interdiscount shoppen mir gut,2jahre nicht,Coop viel fertiger eingekauft,Mikrowellen fondue

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:23]
Shoppen im Baumarkt,meist sinnlos,Zeitvertreib,Umwelt,hochmütige 50 jährige da

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:24]
Ich brauche gar nichts,frühr ich doof,jetzt Soziologie da spannend +toller Techno auf kopfhöhrer

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:25]
Illusion,weshalb das Leute machen?

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:27]
Kind Freude an neuer Taschenlampe,oder Wohnung schon dekorieren,perfekt,aber seelenlos

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:29]
Illusion töff,zugehörigkeit Megasprache angeben,wer bescheuerter meta-overlay,Trendsetter,Werbung,,junge Immunisierung außer klimakleber

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:32]
Se günstiger AliExpress,doofe Leute,normal,bildungssystem

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:36]
Werkzeug für spezieller seltener usecase,Verschwendung statt 1m Wasserwagen geht auch Latte und 30zm Wasserwagen+1m Latte Hack,doofe leute ,kaufen,Freude,angeben,heul umwelt

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:38]
Philosophie Soziologe Psychologie würde die therapieren,oder Lebenssinn im Menschen retten,zb depro,oder sterbende begleiten

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:40]
Ich noch anfällig für multifunktionales,multifunktional und dennoch kaum ein usecase,aber nicht gekauft

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:43]
Zwischendurch ein Ladendetektiv mit Hochmut und geltunssuch,ich sofort Psychotisch,das sein Ziel,geltungssucht,housy,tiefer selbstert,Angst Verantwortung?,psychogram

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:48]
50jähroger Elektrofachmann markiert / markiert im Gang für Elektro,fachidior,Tierchen plaisierchen,mongo

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:49]
Egostate-kindich yay hier in dem Gang hat es taschenlampen

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:53]
Kartell ELA leuchten,preis

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:54]
+ Led statt Halogenlampe total überteuert

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:56]
Ersatzleuchten Bad und lift

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 09:57]
Bad leuchte oben reauf?

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 10:08]
Ein Gang blockiert,verschwörung oder nur Mitarbeiterin bewusstlos,verkäuver bedrängt mich da,ich wieder Psychotisch,und genervt weil datenlücke

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 10:10]
Neuen Handstaubsauger der genau in dem Durchgang ist bräuchte ich auch noch

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 10:13]
Und der Ladendetektiv hat vorsätzlich die Schnellkasse gelockt

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 10:18]
Schweizweites Problem:behinderten bashing durch verkäufer und ladendetektive,gibt nie Gerichtsfall und Arbeitgeber vertusch Fehler von fehlberen mitarbeitern

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 10:23]
Pfister,mehrbessere reiche nonverbal hochmütige noch kotzpföstiger,Einspeisung Habitus,gesellschaftsweit

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 10:32]
In pfisterer die zwei alten reichen regen sich darüber auf dass ich der zuerst gefragt hat zuerst bedient werde und sagen "wir haben es auch Pressamt zur jungen sklavin ähm verkäuferin'. Verkäuferin sagt Wahrheit "der junge Mann (ich) war zuerst". Was sie als reiche Oberschicht nicht gelten lassen. Ich tue das was ich oft tue: etwas unerwartetes. Ich sage zur verkäuferin: "schon gut, die reichen kommen zuerst, ich geh noch erst in den interdiscount" also haben die reichen was sie wollen, naja außer meinen Spruch, der wird sie jetzt verfolgen, haha

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 10:46]
Pfisterer Center HR. Schlankes junges mädchen mit einem maximal ekligen 40 järigen in Team degradiert bei dem der Fettbauch und Arsch raushängt thumb down für HR

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 11:00]
Alter pensionierter Mann der demonstrativ und mit einem sadistischen lächeln zur Baustelle hin steht,hände hinterm rücken verschränkt und "beobachtet" aber mich nennt man geisteskrank

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 11:17]
Ich könnte mich "Robin Hood für die Seele" nennen. Dan alten reichen Oberschicht Narzissten Mal die Meinung sagen (ebd.) und den ärmeren ein stück ihres Selbstwerts zurück geben

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 11:39]
Spiel der reichen eine Broadcast Message rauszugeben "Ladendieb"!" Wenn eigentlich Autist (Fuchsia Jagd)

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 11:56]
Interdiscount nach usecase sortiert: grillen,gamen,TV, sehr wenige immer die selben usecase,Menschies gleichgeschaltet und doof

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 12:19]
Die alten Griechen und vermutlich nicht nur deren Philosophen hatten das besser im Griff. Wirft die Frage auf ob Kapitalismus bzw der damit verbundene eskapismus zu geistiger Degeneration führt oder "nur" zu fachidiotentum?

Marc jr. Landolt, [04.05.2023 12:54]
Ganz zersch chume ich,1jahr lang vorgespilt aber irgendwie hatte sie auch Recht,können aber die jungen nichts dafür Sondernbildung und alte (ebd.)




betrachtet man die Schizophrenie als eine natürlich gegebenen Rollenflexibilität wäre es ein evolutionärer vorteil, weil man könnte sich in chat-kanälen ganz verschiedener generationen bewegen und wäre vielleicht sogar besser jeweils altersgerechte informationen zu posten. also so etwas wie das "fast user switching" bei windows


dann allenfalls berechnung. Wie viel inhalt (soziologie, pschologie, philosophie) kann mein kopf schlucken, welche elemente hab ich ausgewählt, habi ch die richtgigen elemente ausgewählt. mein subset an elementen könnte jüngere überfordern, bzw. deren weltbilder.
 => ab hier wieder in ein Cyber-War yournal, weil das wäre ja eigentlich der notiz-zeugs für mein buch


leute (user: monlicht, weiglich, ehemalig esoteirkerin, jetzt spirituell) die ratschläge geben möchte und helfen möchte, wenn aber jemand einen suizid androhung macht nicht hilft und die flucht ergeift. überforderung

Thu May 11 19:06:06 CEST 2023
dann bin ihc jetzt wieder nach 25h wach geschwächt und die pädokriminellen um meine sogenannten eltern und der pfisterer hat wieder einen auftrag rausgegeben meine geschwächtheit auszunützen.


alsi cih risperdal oder xeplion, mich gehen lassen, fett, nciht epiliert, zähne nciht geputzt, faul glücklich, kein sport, ignorant (wirkmechanismus), aber medis korrigieren keine inhalte, nachbar zu viel medis, hochmütig uzm drein schlagen, zombi, rente gekommen ganz viel fettiges essen und schokolade kaufen



Hallo Markus

Zu den Dämonen habe ich Dir vieleicht ein Puzzle-Teil: Schau Dir mal die "Schatten-Archtyp" von unserem Schweizer Psychologen C.G. Jung an.

https://de.wikipedia.org/wiki/Schatten_(Archetyp)
=> am besten schaust Du da aber, dass Du eine bessere Quelle als Wikipedia findest, also das mit dem "Doppelgänger" in Wikipedia ist komplett meschugge

Der Schatten-Archetyp ist sowohl ein Teil des Unterbewusstseins, als auch ein Teil des Kollektiven Unterbewusstseins. Da passt eigentlich Dein Fressfeind dazu.

Jung ist wie in der Physik auch wieder nur ein Modell, und das ist auch schon überholt. Aber wie der Philosophe Hegel sagt "beinhaltet jede Epoche alle vorhergehenden Epochen" (also so zu sagen die Herleitung). Ohne dass man die vorherigen Modelle verstanden hat versteht man die neueren Modelle mit hoher Warscheinlichkeit auch nicht.


Ja, das habe ja ich selber glaub mal erzählt mit dem Agency Detection [1]:

das wäre eben das "#Hyper #Agency #Detection" von Schizos.

Agency Detection ist in unserem Gehirn (auch im Gehirn der "Normalen") die Funktion die uns Schafe und Elefanten erkennen lässt in Wolken.

Beim Schizo ist das aber stärker, deshalb habe ich das Wort Hyper davor geschrieben. Ich würde dann diesen Zufall — eine Wolke ist ja auch nur Zufällig ein Elefant — allenfalls als Verfolgung interpretieren, typisch für Paranoide Schizophrene wie mich.

Das Englische Wort Agency bedeutet in diesem Fall "Sinnhaftigkeit". Das haben wir aus Evolutionären Gründen, als Neandertaler war es ein evolutionärer Vorteil, wenn wir nachts im Dunkeln einen anderen Neandertaler mit Keule erkennen (oder eben einen Säbelzahntiber), selbst wenn in 9 von 10 Fällen dies ein Fehlalarm ist wäre es in dem einen Fall ein Vorteil weil sonst wäre man mit der Keule aus der Evolutionären Leiter ausgelöscht worden.

[1] https://en.wikipedia.org/wiki/Agent_detection
=> Agency Detection hat der Wissenscahfts-Podcast Minkorrekt dankbarerweise in meinen Ereignishorizont hinein getragen

