

Naja bei Polizisten und Pflegern ist das oft auch nicht vorsätzlich böse gemeint.

Polizisten haben ihre Bildung oft auch aus dem Fernseher und zelebrieren das auch noch [1]

[1] https://www.youtube.com/watch?v=LbCgv33A_WY


Da ist es oft der tiefe Selbstwert den sie als Angestellte haben der Polizisten oder Pfleger antreibt. Der Polizist kennt das Bild des Schizos nur von Hollywood, und da sind Schizos über 90% Täter. "A Beautyfull Mind" ist der einzige Film den ich kenne, wo das nicht so ist. Bzw. in "Criminal Minds", die Mutter von Dr. Reed ist auch Schizophren, aber da ist es auch wieder Typisch, dass die Männlichen Schizos alle als Täter dargestellt werden.

Das ist ein kompletter CLUSTERFUCK, denn man schüchtert Schizos so ein, die werden paranoider, und so behalten die wenn sie mal ausgetickt sind den Grund auch für sich weil sie sich vor Repressalien fürchten. Dabei sollte man genau über diese Dinge reden und nachdenken, dass das nicht wieder passiert.


selbstwert: einen amokläufer fangen bevor er amok gelaufen ist, ich super, angeben, die haben ihre Bildung oft auch aus dem Fernsehen selbstanzeige birne angeben, andere nicht, groll vermeidungsverhalten, schultern von über 2000 jahren philo geschichte


war man 1x gewalttätig als Schizo ist meiner meinung nahc alles verloren. bzw. meine ich fremdagressiv, selbstagresssiv und selbstmordversuche wollte ich ja selber machen.


