Hallo Tom

Danke für Deine Videos. Ich finde es grundsätzlich eine verdammt gute Idee sich auch mit anderen Diagnosen als nur der eigenen zu beschäftigen. Ich habe Schizophrenie, aber ich habe auch Autismus oder Borderline Anteile. Allenfalls sogar ICD 10 F44.x. Ich würde sogar so weit gehen, dass ich sage, dass alle Menschen von allen Diagnosen Anteile haben. Autismus ist ja ein Spektrum, da es ein Spekturm ist wäre es unwahrscheinlich beim Test da ganz auf Null zu sein. Auch die anderen Krankheiten sollte man meiner Meinung nach als Spektrum darstellen. Und alle Sorten von Diagnosen sind auch ein Teil der Identität aller Menschen, auch derer ohne Diagnose.

Jetzt aber auch noch Kritik. Ich kann das nicht aus der Perspektive eines/einer Borderliners/in beurteilen nur aus der Perspektive von meiner Diagnose. Bei mir war das nie um "Druck abzulassen", bei mir waren das IMMER Selbstmordversuche. Und eigentlich auch immer im Kontext meiner ersten und einzigen Freundin.

Ich wurde als Kind als einziges Familien-Mitglied im Kellerzimmer gehalten. Somit istolation, ich hab dafür richtig gute Computer-Skills entwickelt. Dann erste Freundin, da würde man wissenschaftlich von "Kontrasteffekt auf Deprivation" reden. (Deprivation = Mangel, Verlsut, Entzug von Beziehung) Also es war mich so super nach 20 Jahren Kellerzimmer endlich nicht mehr so alleine zu sein. Das alleine Sein hat mich eigentlich gar nicht gestört, ich hab mich dann einfach mit Computer, Programmieren, Elektronik oder Hacking beschäftigt. Sie hat mir aber den Himmel gezeigt. Somit immer wenn ich das Gefühl hatte sie zu verlieren hab ich innterlich gedacht "ich will nicht mehr alleine ins Kellerzimmer zurück" und dann ein Selbstmordversuch, wo aber was Du korrekt gesagt hast dann der Schmerz einfluss auf die Amygdala hatte.

Auch viele Leute wussten, wie sie diese Angst gegen mich missbrauchen und auslösen können, auch z.B. über Social-Media.

Dann technischer Tip für betroffene.

1. Besorgt Euch eine Massive Kiste
2. Schmeisst alle Küchenmesser und sonst Messer da rein
3. macht zwei identische Vorhänge-Schlösser da dran
4. Schilesst das ab und werft die Schlüssel in eine Box mit ganz vielen ähnlichen aber nicht identischen Schlüssel

Somit wenn man so in einer Suizid-Krise ist hat man ca 15 Minuten bis man bei den Messern ist, und oft ist das Problem dann schon vorbei.