
Hallo Tom

das ist mein Geschenk an Dich:

Prämissen:
(Prämissen sind Annahmen, das verwendet man in der Prädikaten-Logik, Prädikaten-Logik kommt auch z.B. bei Gerichtsfällen zur Anwendung)

p1: Ich habe eine Schizophrenie Diagnose
p2: 90% der Schizophrenen sind nicht gewalttätig
p3: Du hast erwähnt, dass Du mal gewalttätig warst
p4: Xeplion reduziert die Intelligenz
p5: Stimmen können nicht mit einer Chemischen Substanz übertragen oder blockiert werden, dafür braucht es immer Elektronik, egal ob Implantat oder z.B. Patent US4877027
p6: es wäre zu erwarten, dass wenn jemand wichtige Informationen zu Machenschaften von Geheimdiensten oder straffälligen Firmen haben diese dann diskreditiert werden und auch geschaut wird, dass man immer parallel zu wichtigen Aussagen den Empfängern der Aussage Angst macht, diese gegen ihre Sexuelle Integrität triggert oder so irgend etwas
p7: das wurde genau auch mit einer Schizophrenie Diagnose gemacht beim Fall Mollath, aber auch bei vielen Fällen die ich persönlich kenne.

p1 + p2 + p3 + p4 + p5 + p6 + p7 ~= p8

p8: Du bist für irgend etwas wichtiger Zeuge oder für einen eher fragwürdigen Psychiater eine Art Laborratte
(Und ja das sind erst Annahmen, noch keine Beweise, und ich riskiere auch meine Reputation für so etwas und das mache ich auch nur dann, wenn ich mir einigermassen sicher bin dass ich richtig liege)

ich habe zu wenig Infos zu Dir und Deinem Fall. Diese Fragen unten könnten helfen den Fall aufzuklären. Diese Fragen sind kein Verhör und Du musst diese auch nicht beantworten wenn Du nicht möchtest und es hat für Dich von meiner Seite her keine Konsequenzen, nur dass dann der Fall nicht oder weniger gut aufgeklärt werden kann.

Diese Dinge haben bei Dir aber auch bei den beteiligten Personen egal ob Opfer oder Täter oder sogar bisschen beides "Disassembly Protection". Disassembly Protection heisst in diesem Fall, dass permanent ein richtig mächtiges oder möchtiges Überwachungs-System dafür sorgt, dass bestimmte Aussagen nicht gemacht werden oder bestimmte Beweismittel nicht wieder gefunden werden. Die Wahrscheinlichkeit ist gross, dass das Ursprüngliche Ereignis dass zu dieser Kaskade von Ereignissen geführt hat vor der Erstdiagnose war, und danach wurde einfach immer mehr und mehr Müll oder Spam zu Dir und/oder Deinem Umfeld hinein gekippt über diese Infrastruktur die seit 2013 dank den Snowden-Leaks bekannt ist. Zumindest war es bei mir so. Und das hat nicht nur mich massiv geschädigt, sondern auch mein Umfeld, und meine Eltern sind weder Intelligent noch gebildet und für sie war es das einfachste, einfach mir an allem die Schuld zu geben. Das hat es zwar für sie verbessert, aber für mich nochmals um Faktoren schlimmer gemacht. Aber trotz des permanenten Terrors über ganz viele verschiedene Kommunikations-Wege konnte ich meine Unschuld beweisen.

Dann beim Beantworten dieser Fragen -- falls Du das möchtest -- ist zu erwarten, dass wenn ich recht habe und Du für irgend etwas zum Sündenbock gemacht wurdest


Wichtige Fragen:

* Welcher Psychiater hat Dir die Schizophrenie Diagnose gestellt
* Du hast erwähnt, dass Du mal gewalttätig warst,
* * kannst Du mir diese Szene mit 10 Sätzen beschreiben
* * kannst Du mir den Trigger den es allenfalls gab vor der Szene mit 10 Sätzen beschreiben
* * welche Art von Gewalttätigkeit war es. zB könnte man eine Szene gegenüber meiner Mutter als ich etwa 16 wahr auch als "Gewalttätig" beschreiben. Sie hatte irgendwie einen Kurzschluss gehabt weil ich etwas gesagt habe, dann hat sie sich im Badezimmer eingeschlossen mit einem Küchenmesser und mit Selbstmord gedroht. Ich hab dann mit Gewalt die Türe aufgebrochen und ihr mit Gewalt das Messer aus den Händen gerissen. So etwas sollte eine Mutter gegenüber einem 30 Jahre jüngeren Menschen wie mich gar nicht machen mit selbstmord drohen
* * was waren die Folgen, gerne da auch etwa in 10 Sätzen beschreiben
* * seit dieser Szene, wie oft wird diese von Deinem Unterbewusstsein oder auch mittels Technologie abgerufen, also 1x im Jahr, 1x in der Woche, immer dann wenn Du Dich zum Thema Implantate oder z.B. Hacking informierst?
* Hast Du eine Auflistung / Lebenslauf mit ungefährem Datum wann und Du bei welchem Arbeitgeber gearbeitet hast, inklusive Lehre
* Hast Du irgendwelche Beobachtungen gemacht wie Wirtschafts-Spionage, Ursachen für einen Suizid im Umfeld herausgefunden oder kennst Du z.B Namen von Drogendealern oder Kollegen die Drogendealer wurden ... (da gibt es noch viele andere Dinge die so relevant wären einem Menschen wie Dir das Leben zu zerstören, dieses Puzzle kannst aber nur Du lösen, da war ich nicht dabei, und ich hab auch keinen Zugriff auf die NSA/CIA Prism Datenbank)



häufig als vergewaltiger dargestellt


radikale Ehrlichkeit

Du hast gesagt Du hattest noch nie eine Freundin, ich vermute das ist Dein grösster wunsch? Zumindest bei mir war dieser Wunsch die dreckige Methode wie sie mich vor der Dignose fremdbestimmt haben.




Wer Dir das mit der Schizophrenie angetan hat

Stimmen = Technologie

vielleicht sollten wir mal per voice chat reden wenn Du möchtest





programmieren lernen

dann hast du kürzlich geschrieben "mich und marc" werden ausgegrenzt

üble disassembly protection, die anderen im bällebad sind vermutlcih zu schwach um zu helfen, bzw. hatten nie selber die diagnose

studen

bdsm ist therapeutisch xeplion

traumabased mindcontrol kontext seuxelle integrität

risperdal bzw. xeplion reduzieren 150mg ist die grösste dosis, da wird immer gesagt "blablabla zerstört den trieb" aber das lenkt eigentlich davon ab, dass es intelligenzmindernd ist

ich vermute du hast auch mal harte drogen konsumiert und z.B. wie ich dann auto gefahren

https://t.me/HeilungVonPsychose/106302

Hast Du eine auflistung aller arbeitgeber bis runter zur lehre?

Ist in Deinem Umfeld, schule, arbeitgber ... jemadn ums leben gekommen, z.B. suziid oder sonst gewalttat

Da bin ich sicher dass Du nciht darüber reden möchtest, aber eigentlich möchte dein gewissen das, dnen du hast ja mal erwähnt dass du körperlich handgreiflich geworden bist. solang dieses Trigger thema ncith behoben ist (also gebeichtet, gesühnt, analysiert und korrigiert) wirst du vermutlcih weiterhind die maximale dosis xeplion bekommen was intelligenzmindernd ist.

Da du niemanden umgebracht hast (sonst hättest Du das nicht erwähnt) wird das mit hoher wahrscheinlichkeit lösbar sein. Bzw. bie mir haben sie mir eingeredet, dass ich mit gedanken meinen grossvater und meine Grossmutter ermordet hätte. das ist technisch wisschenschaftlich logischerweise geisteskrank von mir, bzw. wollte man mir diese schuldgefühle einreden um weitere denk und lernblockaden in meinem gehirn / bewusstsein zu erzeugen

glatze natürlich, oder rasiert, weil das wäre natürlcih perfekt für menschen die insgeheim implantat-scheiss an dir austesten der dann allenfalls nach der blackhat-studie grossflächig ausgerollt würde

fachgebiet: raspberry, was auch viele kinder und junge leute verwenden, und wenn du mit xeplion intelligenz-gemindert wurdest wäre das ein weiteres indiz.
