Unter Zwergen
(Die Namen der Zwerge wurde von der Redaktion geändert)

In einem nicht all zu weit entfernten Land lebte einmal eine Gruppe von Zwergen. Sie arbeiteten auf einer kargen fast lieblosen Lichtung, die sich aber hervorragend für ihr Handwerk eignete. Sie waren dort an der Quelle für ihr Handwerk, denn ihr Beruf war Kastenbauer, aber es waren ich einfach nur irgendwelche Kästen es waren die besten Zauberkästen die es überhaupt gab, wenn aber auch relativ teuer. Die Zwerge waren solange man sich daran erinnern mag in diesem Handwerk tätig, worin vermutlich auch der Grund für die gute Qualität lag. Viele grosse Fürsten kauften bei ihnen gleich reihenweise Kästen ein, damit ihr Volk darin ihre Dinge darin verstauen konnten.

Die Zwerge hatten wie jede Gruppe eine richtige Hierarchie. Zuerst war da mal der Oberzwerg, er war zuständig für alle Dinge die die Zwerge nicht selbst erledigen konnten oder womit sie Schwierigkeiten hatten. Obwohl oder vielleicht gerade wegen seinem Titel „Oberzwerg“ zollten ihm alle anderen Zwerge einen gewissen Respekt. Er wusste in den meisten Situationen auch eine Lösung, doch manchmal kämpfte er mit der Tatsache, dass er auch nur mit Wasser kochen konnte, ausserdem konnte er sich nie mit wirklich mit dem Zauberzählrahmen anfreunden, ob wohl er ihn für seine tägliche Arbeit brauchte.
Gleich nach dem Oberzwerg kamen die alters ältesten Zwerge, unter ihnen ein richtiger kleiner Gartenzwerg, der keine Chance aus liess den Gastzwergen, welche zuunterst in der Hierarchie standen zu zeigen, welch schlechte Arbeit sie eigentlich verrichteten. Er hiess Aldo. Dieses Verhalten mochte verschiedene Gründe haben, einerseits schien es ihm sichtlich zu gefallen, dass die Gastzwerge danach um so fleissiger arbeiteten, um zu beweisen, dass sie sich dennoch mit den anderen Zwergen messen konnten, andererseits war er halt, durch sein Alter bedingt einfach ein bisschen griesgrämig. Dennoch war er im Grunde kein schlechter Zwerg, er war halt einfach in die Jahre gekommen. Sein Zwergenkollege, Hogisch, mit dem er jeweils das Mittagessen einnahm war in diesem Punkt meist viel umgänglicher, wenn gleich auch er schon seine Situation als Zwerg gegenüber Gastzwergen missbraucht hatte, schliesslich machte Aldo dies Tag täglich, und wenn Aldo dies tun durfte, sollte er deswegen ja auch keine Probleme bekommen. Ausserdem war es nämlich so, dass wenn der Wald rundherum gebrannt hätte, wäre wohl keiner der beiden geflüchtet ohne den anderen zu retten. Somit hatte diese Konstellation gewisse gefährliche Aspekte: einmal, als ein junger Gastzwerg, Kiffilup, zum Oberzwerg ging um das griesgrämige Verhalten von Aldo beanstandeten, wurde er binnen einer Woche fort geschickt, obwohl Odmar, einer der Zwerge, der der Geheimsparche mächtig war, bestätigte, dass die Arbeit von Kiffilup einwandfrei war. Man hat auf jeden Fall nie wieder etwas von Kiffilup gehört, obwohl sie mit Arbeit nur so überhäuft wurden. Gut, vielleicht hätte er auf Schnarchnase hören sollen, der ihm immer wieder geraten hatte, nicht mehr vom Kraut der Träume zu rauchen, denn dieses Kraut der Träume hat seinen Geist vernebelt, wenn nicht gar ganz verschlungen. An eine geistige Weiterentwicklung war, zumindest bei ihm, so nicht zu denken. Hätte er es unterlassen, wäre er vielleicht selber in der Lage gewesen diese Situation mit Aldo zu klären, doch wie das halt so ist mit dem Kraut der Träume; kommt man davon nur schwer davon los. Dennoch mittlerweile hatte es so viel Arbeit, dass weitere fünf Gastzwerge angeheuert werden mussten, doch von Kiffilup, der die Arbeit schon kannte, wurde nie mehr gesprochen. Schnarchnase, der im Grunde seines Herzens Mitleid mit Kiffilup hatte, einerseits weil er vor langer langer Zeit selbst Probleme mit dem Kraut der Träume hatte, andererseits weil er die griesgrämige Art von Aldo genau so, wenn nicht noch mehr verabscheute, hatte sich zur Aufgabe gemacht Aldo sein Verhalten vor Augen zu führen. Dies erwies sich dann doch schwieriger als er sich das zuerst gedacht hatte:
Erstens musste er sich so verhalten, dass er selber nicht zum Ziel der beiden wurde, denn die beiden lästerten wo nur möglich über Gastzwerge, ja manchmal sogar über die normalen Zwerg, war es nun aus Spass oder um gegenüber den anderen, zumindest in einem relativen Sinne, grösser wirkten. Eines sollte man über Zwerge wissen; sie sind schon von Natur aus die am meisten gefährdeten Gattung was Minderwertigkeitsgefühle bezüglich ihrer Grösse betrifft. Für die beiden schien jeglicher soziale Aspekt des Schaffens, so lange sie beide nicht betroffen waren nicht von Belang zu sein. Wären sie Besitzer der Lichtung gewesen hätte sie wohl nur das Zwergholder Value interessiert, nicht aber, was mit denen, aus ihren Augen unfähigen oder minderwertigen, Gastzwergen geschehen würde.
So machte sich die wackere Schnarchnase nun daran akribisch jede Situation bis ins kleinste Detail zu speichern um sie danach zu analysieren dass so vielleicht Rückschlüsse auf die Ursache dieses Verhaltens gezogen werden konnten. Als erstes fand er heraus, dass auch Aldo und Hogisch Fehler machten, sich jedoch grosse Mühe gaben, dass dies unter ihnen blieb. So vermutete er zuerst, dass wenn sie die anderen über ihre eigenen Fehler nachdenken liessen, dass so keine Zeit blieb Aldos und Hogischs Fehler zu bemängeln. Doch so ergab das ganze doch keinen Sinn. Der Punkt bei Kiffilup war der Gang zum Oberzwerg, der eigentlich für Kiffilup ein Befreiungsschlage sein sollte um sich von der Hyene eines aufpassenden Gartenzwerges zu befreien, denn so unter druck macht selbst der beste Zwerg einfach Fehler. Es musste irgend einen anderen Grund geben. Vermutlich ging es garn nicht um die Fehler, sonder darum, dass sich Kiffilup anmasste sich mit Aldo auf eine Stufe zu setzen, Aldo, der ja schliesslich sein Vater hätte sein können
