it yc Scie Notes er cr

Editar Visualizer P:

Arquivo

Converséo Resultado Ferramentas Ajuda

BA@|+0 O|<a|8|#o

TOV) wecone __pocumentot

7

DILASILADIGABIE

eo vide on aplication Nya Baal

ig ree a

aS

Coe eee eke

\Converter

TOO) )

F

red

Bem-vindo ao aplicativo MyScript Notes!

‘Com 0 MyScript Notes, voc pode converter as
‘suas notas, as suas formas graficas €
diagramas em texto digital com wu sempre clig
‘Vocé pode aproveita-las ao maximo:

- Edite suas notas: realce palavras, exclua parte

+ |dos textos, acrescente palavras ou formas grafic

‘conforme necessério,
~ Envie o resultado da converséo a0

Microsoft Outlook, ao Word ou como texto
‘sem formatagio,
- Formate o seu texto: negrito, italia, sublinhado,
~ altere cores,
~ Acrescente marcadores e listas numeradas
~- Se necessério, crie seu préprio perfil de escrita
para aprimorar a taxa de preciso,

‘gracas a0 médulo Trainer.

(0 MyScript Notes é meu aplicativo indispensével
para o uso eficaz de suas notas digitais!

Pignain (| 3% (2) {}

©

