
es bringt nichts mein schwesterchen damit zu belasten, margrit hat sich drauf eingeschossen dass alles immer die schuld des menschen der an schizophrenie erkrankt ist sei, dass ein schizophrener verletzlicher ist und ja zwischendurhc mit samthandschuen angefasst werden sollte begreift sie nicht. der schizo kann ja auch nichts für seine krankheit und leidet mehr unter seiner krankheit als die angehörigen, apropos 1 Nacht auf der intensivstation nach selbstmord versuch

margrit betreibt komplexitätsreduktion in dem einfach immer das älteste kind an allem schuld ist, taubnesseln.

sobald ich ihr so etwas belegen kann was sie getan hat fängt sie an mit selbstmord zu drohen, das erste mal hat sie das als ich 16 war, sihc im badezimmer eingesperrt mit einem küchenmesser, ich musste die badezimmer tür aufreissen und ihr das messer aus der hand nehmen, wenn ich das ansprechen würde -- was ich noch nie habe -- würde sie wieder austicken, bzw. hat sie am oster samstag mit selbstmord gedroht wenn ich ihre fehler die sie gemacht hat -- teilweise als ich noch ein kind war -- anspreche

meine geschwister hat sie abgerichtet dazu auch in mir das problem zu sehen, das werfe ich logischerweise nicht meinen kleinen geschwistern vor, die würden sonst auch ausgegrenzt werden. problematisch für margrit ist es wenn die 1980er kinder den proove of share haben, das zestört sie bewusst oder unterbewusst damit sie ihren trieb befriedigen kann und nur die rosinen picken kann -- z.B. meinen nichten auch psychischen schaden -- bzw. fehlerziehung -- zukommen zu lassen *Euphemistisch formuleirt*


vermutlich wüsste margrit schon lange, dass sie selber einen knall hat, dann ist es von ihr vermutlcih auch triebgesteuert oder zum selbstschutz auf lasten des ältesten kindes immer das kind an den pranger zu stellen statt über sich selber nachzudenken

ihre psychiaterin sagt sie sei rechthaberisch -- ist aber vermutlcih auch nur ein euphemismus



sie macht ausserdem das was viele sünder tun, sie verbreiten "zum selbstschutz" schon mal die kund wie böse der andere ist -- etwas was ich meist für mich behalte oder nur in meinen tagebüchern schreibe --- gonikaput draa re für margrit und georg


margrit weiss selber dass sie eine schwarze seele hat, ignorant, egoistisch ist und meinen vater wie einen hund behandelt. deshalb flüchtet sie sich in die oberflächlichkeit, gibt sich absolution selber oder durch menschen die ähnlich funktionieren

aber ich darf ja nicht mal konstruktive kritik und verbesserungsvorschläge bringen weil sonst droht sie wieder mit selbstmord.


Halli Hallo Uschi

Hat Mama eigentlich allen erzählt dass Papa wegen mir die Gürtelrose bekommen hat, so richtig wissenschaftlich ist das nicht zu sagen es läge am Stress wegen mir

- über 50 Jahre. Das Risiko für eine Gürtelrose steigt mit dem Alter an
- Stress 
- Immunschwäche
- Traumata
- UV-Strahlung 
- Medikamente

wäre wieder mal typisch das älteste Kind als der Sündenbock an allem



Sat Apr 30 01:21:01 CEST 2022


ich vor 15 stunden: "es bringt nichts mein schwesterchen damit zu belasten"


jetzt ist papa in der psychiatrie, viel mehr weiss ich ncoh nciht aber margrit hat scheinbar schon martin ingold gesagt dass alles meine schuld sei.

dabei aber wichtiger fällt mir beim rollentausch auf, dass es allenfalls das ziel war von margrit landolt die mich als kind fast 20 jahre als einziges familienmitglied im keller leben liess, dass es für margrit die einzige variante war die verantwortung wegen potentiell aus dem keller zimmer entstandenen verhaltensschäden an mir an die psychiatrie abzhuschieben.

hätte ich damals wegen dem kellerzimmer den suizid versuch geschafft, dann wären da spätestens 10 jahre deswegen die fragen in richtung margrit landolt gekommen.

da sie mich aber in die psychiatrie zu den "profis" getan hat, hat sie diese ganze verantwortung auf die psychiatrie abwelzen können und die psychiatrie wälzt das nochmals ab auf die pharma industrie.




