Mon Apr 18 14:26:50 CEST 2022

auch irgendwie schräg, viele menschen haben einen job, trinken viel alkohol was gesellschaftlich angepasst wirkt

ich versuche auf misstände, inklusion usw hinzuweisen was man verbessern könnte, aber das ist dann wieder nicht erlaubt und gesellshcaftlich nicht angepasst

dann ist es auch so dass sihc diese meist arbeiter aus der unterschicht beim bier trinken -- wegen job -- besser fühlen als ein IV emfägner und sich in der gruppe (system dynamics, bourdieu) oft auch über iv empfänger hinweg setzen -- gesellschaftlich angepasst

der eine ältere musste dann als ich gesagt habe IV bezüger grad mit teurem essen angeben...
->tiefer selbstwert an den schwächerne kompensieren, bzw. intellektuell bin ich ja nicht schwächer

bei diesen menschen hat es in der psyche eine schicht oberflächlichkeit
oberflächlichkeit mit gegenseitigem respekt für die oberflächlichkeit, bzw. bourdieu felder der macht

sich nicht seine intelligenz mit alkohol wegsaufen verdirbt den fernsehabend

also das projekt "nicht betroffenen aufzuzeigen wie man mit ein bisschen mithilfe die patienten stabil halten könnte" ist somit eher gescheitert. schetern tut es an der ignoranz, der unbildung, dem hochmut oder um bourdieu zu zitieren, wenn man nicht an die illusi eines feldes glaubt dann gehört man sowieso nicht dazu. affektives kapital hätte ich -- in nicht psychotsichen phasen -- genug

weh tut das bei der eigenen familie, bei den anderen steht man irgendwie darüber wenn man nciht irgendwelche hiobsbotschaften ausgelöst bekommt in sachen existenz angst

soll in 40 jahren nieman kommen dass ich diese menschen mit ihrem alkohol oder ihren krummen dingern in firmen hätte hängen lassen. ich hab's 20 jahre probiert
