Guten Tag

@ BCC:
wer nicht in diesem Verteilier sein möchte bitte rasch eine Meldung, dann nehme ich ihn aus dem Verteiler raus und entschuldige mich für das Behelligen.

@ Sekretariat:

ich hab vor ca. 2 Wochen bei Ihnen angerufen, scheinbar ist jetzt mein Anliegen ein zweite mal versandet oder versandet worden.

Dürfte ich nochmals höflichst drum bitten mir meine gesammte Orbis AG Patienten Akte >> elektronisch << zuzustellen. Elektronisch erstens damit für das Ausdrucken auf Papier nicht halbe Wälder abgeholzt werden müssen, zweitens damit ich das elektronisch auswerten kann mit Natural Language Processing.


Dann Frage an den Leiter Rechtsdienst:
-------------------------------------

Im 2010 wurden mir meine Akten schon mal auf Papier gesendet, da war noch gar nichts zensiert

2017 habe ich meine Akten nochmals beantragt und da hat wirklich einer Ihrer Mitarbeiter sich Stunden / Tage Zeit genommen dass von Hand zu schwärzen

1. die ganze Zensiererei kostet den Steuerzahler Geld

2. Für die Ausdrucke müssen Bäume sterben

3. ich hab das ja früher auch unzensiert bekommen

4. Aus Orbis AG hat man das in 5 Minuten Exportiert und per Mail versendet, wenn man das Ausdruckt und schwärzt hat man Tage oder Wochen.

5. Hat das der Dr. Schleusener angeordnet, denn so wie ich mich erinnern mag war vorallem sein Name geschwärzt.

6. hat man jetzt z.B. das Medikament Zyprexa zwangsmediziert bekommen und man hat deswegen Diabetes bekommen (da gabs ein Verfahren gegen den Hersteller von Zyprexa) wäre es ja eigentlich noch toll zu sehen wer da die Zwangsmedikation angeordnet hat ohne die Diabetes Werte zu kontrollieren. (dieser Teil ist nur hypothetisch)


Dann Tip für den Leiter Rechtsdienst:
------------------------------------
wir sind alles Menschen mit Fehlern und Macken, leider musste ich mit schrecken feststellen dass einige ältere Pflegerinnen wenn man sie berechtigt kritisiert sie dann das Orbis AG dazu missbrauchen dem Patienten noch eins rein zu bremsen oder eigene Fehler welche die älteren Pfleger gemacht haben nicht oder nicht korrekt zu protokollieren.

Gemäss DSG Art 5 hätten sie eigentlich die Pflicht die Richtigkeit der Daten in ihrer Datenbank richtig zu stellen.


-> und ja ich bin ein naiver Mensch der immer noch dran glaubt dass es bei Recht und Jus um Recht und Gerechtigkeit geht und da fair gespielt wird, lassen Sie mich doch bitte in diesem Glauben. Ich bin lieb und harmoniedürtig, aber wegen meiner Schizophrenie "beisse ich" wenn ich verletzt werde oder ungerecht behandelt werde.


 (\___/)     (\__/)        (\___/)                   (\__/)
 (=` .`)     (' '=)        (=` .`)                   (' '=)
 (_(")(")  (")(")_)        (_(")(")                (")(")_)
-----------------------------------------------------------

Mit freundlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
062 822 61 31
078 674 15 32



Am 04.04.2022 um 01:22 schrieb Marc jr. Landolt:
> Guten Tag
> 
> sie haben mir meine Akten als Papier-Kopie geschickt, das geht aber 
> schlecht für das elektronische Auswerten. Dürfte ich deshalb meinen 
> kompletten Datensatz im Orbit AG in elektronischer Form haben, z.B. im 
> Excel oder CSV? Also das alles auszudrucken vor 2 Jahren war eine mässig 
> tolle Idee.
> 
> Mit freundlichen Grüssen
> 
> Marc jr. Landolt
> eidg. dipl. Informatiker HF
> Neuenburgerstrasse 6
> 5004 Aarau
> 062 822 61 31
> 078 674 15 32