@gelbschlumpf @Pixtxa ich hätte eine Autisten Frage

Pixtxa sagt ja kennst Du einen Autisten kennst Du einen, ich frage mich dennoch ob es irgendwelche allgemeingültiges Wissen zu Autisten gibt -- so zu sagen ein Handbuch

Hatte vorhin spontan besuch von einem jungen Asperger Autisten. Ich mag in aber er ist ganz richtig fest anstrengend. Ich vermute weil er so anstrenged ist hat er keine Kollegen, und wenn sich jemand Zeit nimmt für ihn dann versucht er sich an diese Beziehung zu klammern weil er sich halt oft alleine fühlt. Das macht es aber noch anstrengender für mich.

Meiner Meinung nach wäre es gut wenn er viele Kollegen hätte (auch besser welche in seinem Alter) und jeweils nur kurze Zeit anstrengend ist, z.B. ich als Schizo brauche dann auch irgendwann Rückzugsmöglichkeiten wegen meiner Krankheit.

Hat jemand vielleicht bessere Ideen, Ihr Zwei kennt Euch ja damit aus. Auch ist es für mich anstrengend dass er immer aus seiner Perspektive redet. Also eigentlich gar nicht auf mich eingeht. Also um ca. 19:30 wollte er unbedingt dass ich ihm Foto und Video Bearbeitung zeige -- ich hab mir das gemerkt und eingeprägt -- und dann als wir bei mir zuhause war hat ihn das schon nicht mehr interessiert. Also es wirkt wie wenn er 1000 Dinge anfängt und nichts zu Ende führt.

Ich hatte mit ihm in der Psychiatrie Königsfelden ein Zimmer und das sah auf seiner Seite auch so aus als ob er ganz viele Dinge angefangen hat und nichts fertig gemacht hat.

Positives, er hat sehr dazu gelernt mit deutlicherem Reden, das wäre wenn er das nicht hätte ein weiterer Faktor weshalb er so anstrengend ist.

Ich würde ihm das gerne mit dem Anstrengend erklären, habe aber auch irgendwie sorge, dass er dann denkt ich mag ihn nicht.

ANY IDEA?