"Erfahrungswerte sind durch Bildung nicht vermittelbar". Am Anfang denkt man "die Psychiatrie würde helfen", aber das einzige was man an Therapie bekommt sind Medikamente. Medikamente lösen aber die zwischenmenschlichen Probleme die man hat nicht.

Dann einfach alles auf die Krankheit oder den Patienten abzuschieben bringt auch nicht viel und ist wissenschaftlich und nicht vernünftig. ebd. weil man mit Medikamenten keine zwischenmenschlichen Konflikte löst.

Da es mir auch zwischendurch recht schlecht geht weiss ich wie das ist, also war mal der Ursprüngliche Gedanke so eine Suizid-Präventions-App zu entwickeln um den Menschen denen es auch schlecht geht zu helfen. https://suizid-app.ch/ProjektBeschrieb.pdf

Das Projekt -- obwohl damals der Funktionale Prototyp eigentlich funktioniert hat -- ist gescheitert, das war etwa vor 10 Jahren als ich am meisten Suizid Versuche unternommen habe. Selbst ist der Mann also versucht man daran etwas zu verbessern. Sein eigenes Leben kann man nicht mehr ändern, das ist schon vorbei, ABER man kann die Situation für Jüngere allenfalls verbessern. Das nennt sich "Pay Forward" also gratis den Jüngeren helfen oder helfen wollen damit die es mal besser haben als man selber. -- das ist im Alleingang relativ schwierig bis unmöglicht vorallem wenn man zwischendruch psychotische Phasen hat. Schizophrene sind eine Krasse Minderheit, das betrifft nur ca 1% der Weltbevölkerung. In der Agglo Aarau hat man allenfalls 50 Mitbetroffene mit denen man sich austauschen kann.

Ich weiss jetzt nicht ob die das bei meiner App abgeschaut haben oder ob sie selber darauf gekommen sind, jetzt sieht es aber so aus, dass die Luzerner Psychiatrie genau so ein Projekt umsetzt, und die haben Budget, Personal, Fachkenntnisse -- all das was ich nicht hatte. Es ist schlussendlich egal ob sie das mir abgeschaut haben oder selber darauf gekommen sind, hauptsache es gibt jetzt dann so eine App: https://sero-suizidpraevention.ch/sero-app/

Ich will mich weder als Opfer noch als Täter darstellen, aber so wie das Psychiatriewesen im Moment organisiert ist gibt es Handlungsbedarf, es gibt viele institutionell-strukturelle Probleme die man beheben sollte. Will halt auch niemand Zeit und Geld investieren von den Herren in der Politik. Aber je schneller das mit den Änderungen klappt desto mehr Patienten kann man retten.

Ich bin die jetzt halt die Pissnelke welche den Behörden, Psychiatrie, Justiz, Therapeuten wöchentlich mindestens ein Mail schreibt um auf Misstände hin zu weisen die behoben werden sollten. Mir ist klar dass das nur ein Tropfen auf einen heissen Stein ist und ich weiss auch dass ich mich in psychotischen Phasen öfters mal selber disqualifiziere mit meinen Spinnereien, aber ich habe klare Phasen: Irgendwer muss den Anderen auch die Perspektive der Patienten aufzeigen und die meisten Patienten sind zu eingeschüchtert von der Psychiatrie oder haben zu viele Medikamente als dass sie die Kraft oder den Mut dafür aufbringen können.

