Erfinder Jahr

Mit einem Gold draht oder irgend einer metallischen Losung
wird im Hals daflr gesorgt, dass sich die Muskulatur permanent
kontraktiert. Zeitgleich wird auf dem Neuralink / Stimmoceiver
alternierend der Satz: "Du hast Krebs", "Es ist vom Rauchen",
"Es ist nur ein Spiel" eingeblendet. Das macht einem Konfus
und und die Schmerzen machen depressiv. Das zugehdrige
BDSM "Spielzeug" materialisiert aber erst ca 10 Jahre nach
dem Implantat,haben tut man das dann schon. Yay, BDSM.
Anwendungsfalle

Um dem *doofen* *nervigen* *wirklich besserwissenden* Sklaven
irgendwie mitzuteilen, dass er sich "zu schnell bewege" (wie die
Herrinen sagen wurden) bzw. wie ich es ausdriicken Source

Quence"

