seroquel.txt

~/Daten.2019/tagebuch/2019/oktober Ses

Open > fl

2 irgendwer:

4der Seroquel Starterkit den Pfisterer mir gegeben hat der dann dazu gefdhrt hat
dass ich ausgetickt bin bei den Eltern zuhause und so von der Familie isoliert wurde

6 sei der "Beweis" dass ich die Drogen in die Pfadi Adler Aarau eingeschleppt hatte

Das ware eher undglaubwirdig denn David U. war auch in der Pfadi und David, Markus
und Marc W. waren diejenigen die einige Monate auf mich eingewirkt haben ich solle
10 doch auch mal XTC nehmen (Das war im alten Fitnesstudio in Kittigen Dorf) wo auch
11 Alexander T und Martin B verkehrt haben aber im oberen Stockwerk, die Firma hiess
12 so weit ich mich erinnern kann BAS.

15 Ich denke das oben ist ein vorbereitetes Deffence System von z.B. einen

ie HansJ0rg P. der allenfalls schon vor 20 Jahren (Pfisterers "lestungen” im Club / Pfadilokal)
iy die Pfadi Adler Aarau zu einem Drogen / Medikamenten gesteuerten Zwangsmassnahmen

18 System umfunktioniert hat

| Somit ware ein...

23 SELECT * FROM SEROQUEL STARTER KIT
25....allenfalls Sinnvoll. Und man liest ja dann auch immer wieder, dass der CIA der grésste
26 Drogenlieferant weltweit sei. Und Pfisterer hatte dann den Tobias Moser ermorden
lassen um so mehr Zwang in der Pfadi Adler Aarau ausUben zu kénnen und um so auch

2eden Elternrat "nutzbar” zu machen und alle Familien die Kinder in der Pfadi Adler Aarau
29 haben.

1 Also Pfisterer hatte irgend vor 40 Jahren rausgefunden, dass er einen grossen Teil

2 Aaraus unterwandern und fremdbestimmen kénnte Uber den Verein Pfadi Adler Aarau.

4 Stimmt diese Hypothese missten sich in vielen anderen Stadten und Agglomerationen
35 Shnliche Situationen finden Lassen|

