Inventor: Year:
Islamfeindlicher Terrorist / Amoklaufer der 77 junge
Menschen in einem Amoklauf ermordet hat. Da ware zu
erwarten dass warend des Schreibens seines Manifests
jemand ihn Uber die Informatik explizit in diese
Richtgung abgerichtet hat. Als Heim-/Psychiatrie-Kind
ware zu er warten, dass derjenige der ihn dazu
abgerichtet hat eine technisch-medizinische Ausbildung
hat und damit davon gekommen TS. Einige
Verdingkinder-/Schwabenkinder werden zu _ Terroristen
gemacht um von der  Unterwanderungdurch anderen
abzulenken? Oft zu sehen:

tl. Psychiatrie t2. Mord t3. Psychiatrie (Verwahrung)
Use Cases

Soldat Satans der vermutlich explizit dazu
programmiert wurde mit “Enhanced Interrogation
Techniques" see co2 Card

