HNTENNE

Inventor: xxxx Year: ~xxxx
Raumlich kann man Antennenformen unterscheiden durch
ihre Strahlungslange in Vielfachen oder Bruchteilen
der Wellenlange A (griechischer Buchstabe Lambda):

Use Cases

Antennen berechnen, bzw. allenfalls wiirde auch ein
Gold-Draht z.B. im K6rper eine Auswirkung haben auf
das Nervensystem / Muskel haben. Legitim ware aber nur
das Selbstexperiment und dies nur in nur in
Anwesenheit eines Medizin Professors bzw. eines
Doktors in Medizin. Menschen die solches Missbrauchen
wurden ev. eine falsche Spur legen und behaupten es
sei wegen Chemikalien / Medikamenten / Drogen

