From Me-<mail@marclandolt.ch> Reply | Replyall|v | - Forward | & Archive | @ Junk | @|Delete | More
Subject Bug-Repport, Informatik Unterricht 2125,

‘To schule@ksab.chy, medias.iwb.phethnw.ch
‘cuten Abend

ich bin danals in die 8€2 Aarau gegangen. wir hatten dort ait Macs gearbeitet, unser danalige Lehrer (Ruedi Serger) hat uns dann auch so Dinge wie RAM (Random Access Menory) erklart und uns geagt dass das Zufallsspeicher heissen wirde. I1H0
‘wurde das Randon in diesen Kontext *beliebig” also "beliebig zugreifbarer Speicher" heissen.

Deniss den Abschnitt “Hands On” aus der Hacker Ethik hier seinen/unseren Senf dazu:

state windows oder mac 2u lernen wire es unserer Meinung besser fir das erlernen von Konzeptwissen sich ait Linux auseinander 2u setzen. Mir ist bewsst, dass beim Kanton cher Windows UbLich ist, selbst Asylanten werden in Windows und Word
‘rurse geschickt, wo sie dann nur Produkte-Wissen lernen, nicht aber das den Produkt zugrundel iegenden Konzeptwissen-

Dies fuhr einerseits zu einer Abhinigheit gogeniber den Produkt und den Lieferante andererseits installiert es auch 2u govisse generalisierte Verhaltensmuster (ich will nicht Gleichschaltuung sagen, aber so etwas in diese Richtung)
Die OFM bietet einen Linux Stick [1] was unserer Meinung nach den Kindern besser helfen wirde mit EDV-Mitteln zurecht 2u komen und die Chance eines Abhinighesteverhaltnisses verringert.

ch hab noch ein Screenshot beigelegt von eines Beispiel Projekt, das aan
Schilern parallel sum erlernen des Alphabeter machen,

‘ma in ein paar Stunden machen kdante: eine eigene Sehriftart (yay...)- Oazu bendtigt man Linux, Takscape und Fontforge und das Kénnte man auch ait jingeren

Es ware super toll, wenn sie diese Hail an alle Infornatik-Lehrer weiterleiten Kinaten, fir Fragen stehe ich gerne zur Verfigung baw. die Inedas der FHW wire da vermutlich noch ein bisschen besser gecignet als Antaufstelle als ich.

1) tps: /Aane medias. ch/thenen/Lernstich/indes. cia
it freundlichen Grisse

fare Landott
‘lg. dip. Iformather HE
Hevenburgerstrasse 6
00s Aarau

078 674 15 32

> B tattachment: schulenpng 4398 Bsave |v

com is up to date ‘Unread: 0 Total: 3375
