{@ Buy Reason Reason

ce

Gi Propelierhead Reason’

srt

| ¥ Home/ Twit

x | 4 Hypersynth-Sibizer|S_ x | KE] Facebook x | mI Gene

[BND-Mann Schmidbauer: Wet istsicherer geworden

Eingeweihte Schweizer Geheimdienste und Poli

er

‘Aus den vorliegenden Dokumenten geht klar hervor, dass die Schweizer
Geheimdienste in die SIREMMINEMGINTIRENE eingeweiht waren. So steht in
den Papieren geschrieben; «Die Bundespolzei(das Schweizer Pendant zum
amerikanischen FBI) hat den miltsrischen Nachrichtendienst kontaktiert. Hohe
Beamte der Organisation hatten generell Kenntis von der Rolle Deutschlands
und der USA im Zusammenhang mit der Crypto AG und trugen dazu bei, diese
Beztehung zu schatzen.»

Die Recherchen der «Rundschau» bestatigen, dass Mitarbeiter der Schweizer

Nachrichtendienste Bescheid wussten. Damals mutmasslich Invalvierte wollten

dazu aber keine Stellung nehmen oder sie sagen, sie hatten keine Kenntnis von
der Operation gehabt. Es gibt auch Hinweise, dass «Schllsselpersonen in der
Regierung» von der «Operation Rubikon» wussten.

Parmelin sistiert Generalausfuhrbewilligung

Aufgeschreckt durch die Recherchen der «Rundschau» entschied
Wirtschaftsminister Guy Parmelin/SVP Mitte Dezember 2019, die
Generalausfuhrbewilligung der Firma Crypto International zu sistieren. Das
Wirtschaftsdepartement bestatigt die Sistierung gegenUber der «Rundschau.
Sie gelte, «bis die offenen Fragen geklart sind».

‘as en cc

Ei Hacked Protective Gear)

vo

“Ot

© Deploy keys

x +
noes Ow
