From MSF Schweiz <newsletter.va@geneva.msf.org> % Reply| > Forward | & Archive |B Delete | More ¥
Subject Der Mangelan Masken hat schwerwiegende Folgen 4/24/20, 12:17 PM
To Me <mail@marclandolt.ch> We

Wir stehen vor einem Dilemma: Entweder nehmen wir mit Schutzmaterial geringerer Qualitat vorlieb oder wir beenden unsere Einsatze.

ins Sans Frontiére

‘April 2020
ineversion ansehen

Medizinisches Personal und Menschen in Kriegsgebieten und Fldichtlingscamps in Gefahr

Lieber Herr Landolt

Der weltweite Mangel an Schutzausristung gefahrdet insbesondere Lander mit einem bereits geschwachten Gesundheitssystem. Menschen, die in Fllichtlingslagern, Slums
‘oder Kriegsgebieten leben und daher die empfohlenen Schutzmassnahmen nicht einhalten konnen, werden die Masken am dringendsten brauchen und am meisten unter den
aktuellen Engpassen leiden.

Die Situation hat schon jetzt dramatische Auswirkungen. So waren wir gezwungen, einige unserer Projekte einzustellen, da nicht geniigend Schutzausriistungen fir unser

Porsanal 7ur Verfiinuina stand
Unread: 0 Total:16 (3) Today Pane «
