WIKIPEDIA

Hauptsete
2uftge tel

Neg ate
Sriger

peel meen

inareen
Engle
asm

Split Brain Gofrmatk) - Wikipeta- Menta Firefox x

aM Bre | vie | She MH AE | Cow | Beith | @ Myo | MAA): | E21 | BME | w Hoo | DTwe | w Mar |W Mar | W Mar | hackers | W Diss | Goin [WS] > + v
ratoet My Cy ostosson enstingen ext Beobachungsite Bet
Anite biskussio lesen Bearbeiten Quetext bearbeiten Versionsgeschiehte Mehr a

Split Brain (Informatik)

(Dis Arte oae achogende Abst st ih Hnreihend mt Seegen epee Enzlnchwelen)ausgesiatet Angaben oie ausreichenden Belg Konntendemchst ener werden Bite hi Wikipedia ndem dy
die Angaben recherchierst und gute Belege eins.

‘split Brain stn der informatikc ein unerwunschter Zustand elnes Computerclusters, bel dem alle Zwischenverbindungen zwischen den Clustertellen gleichzeitig unterbrochen sind

Inhattsverzelehnis iverborgon)
1 Formen

2 Zustandekommen

23 Auswikungen

4 Gegenma8nahmen

5 Siene auch

Formen (earbeten | oveitext bearbeiten}
CGrundsatalich unterscheldet man zwischen

+ der (Ab-Trennung eines Einzelknotens, ein Extrembelspe!dafir ist de Tellung eines 2-Knoten Clusters

+ der Autrennung eines Mehv-knoten-custers(>2) in 2wel ungliche Tele

+ der Auftrennung eines Mehi-knoten-clusters(>2) in 2wei gleiche Tele

+ der Auftrennung eines Meh-knoten-clusters(>2) in mehr als 2wel Tell, Diese letzte Situation wied jedoch als mehereeinzeine Spit @rain-Szenarien betrachtet.

Zustandekommen vessbaten | Queltext bearbeiten}

ur Koordination der Transaktonen im Cluster wird in der Rege ein Cluster interconnect oder ein Quorum verwendet - je nach eingesetzter Technologie. Wid dle Verbindung zwischen einem oder
‘mehreren Teen des Clusters Uber diesen Weg unterbrochen, kann keines mehr unterscheiden, ob es sich um einen partellen Ausfall oder eine Trennung handel. alle diese (nun isolierten)

Clustertragmente arbeiten fr sich weiter, um aie Bereitstellung des Diensts (auch .Service”) aufreehtauerhalten. Da im Normalfall die Netawerkanbindung in das fentiche Net (aso in cheung
Benutzer) noch funktioniert, ergeben sich Probleme: -

Auswirkungen_(searbeten | queltext bearbeiten |
‘Das Grundprobiem von Split Brain ist der Umstand, dass mindestens zwei Teile noch funktionieren, jedoch keine Koordination zwischen ihnen mehr méglich ist. Wahrend dies bei reinen Lesezugritten = =
noch nicht unmittelbarproblematisch scheint, fuhrt ein Schreibzugrif zu massivenKonfikten: bie Schreibvorgange verte sch ber die (war funktionierenden, aber voneinandersolirten) elle des. nis pas veistinaige.
Clusters, wobei aber aie Logikschint engl. middle ter baw. dee Benutzer nichts Ungewahniiches bemerkt: der Cluster verht sich aus Anwendersicht wie im Notmalbetrie, Dabei kann jedach durch die finktionerende cuter: Rechts

‘unterbrochene Zwischenverbindung der von Knoten/Tell A gesehriebene Block durch Knoten/TelB nicht gelesen werden - und umgekeht. Eine Spit rain stuaton, bel dem
Knoten€avsgeflen it.

Die Datenstande laufen daher auseinander, die Konsstenz der Daten ist nicht mehr gewahrleistet. Die Wiederherstellung aller Daten nach einer solchen Situationist im Normalfall nicht mehr mit
