WiKIPéDIA,

emater ur

Sipe

Moaitestons

Pages ies

Pages species

Cher cette page

ineda

Bictare came

langues

sel

°

‘Donald Ewen Cameron — Wikipéia - Moz Firefox
2657 | Casio) | w BFS: | G tort | @ Inst | Coon! | G zens | KPNet | New | overs | w Zen | w Mar | fl zens | G zen | G zen | Nev: | P30: | G nss
or

wikpesiorg : a

v Mo

Two: | wOx|> + v
£n0e0 4 Pw =

Araoet My Cy oscussin erouten Prétrnces Oka Ute de su Cntrbutins. Se déconnecter

Article Discussion Ure Modifier Modierie code Voie istorque

Vous souhaitez contribuer sur le theme de ratrique 7 Durant tout le mois de mai, venez paticiper& la 28me éaition du Mois Afric

Donald Ewen Cameron
1 Pourles articles homonymes, voir Cameron.

Le Docteur Donald Ewen cameron est un psychiate américain orgine écossalse. Ancien président de "American Psychiatric Assocation, de la Canadian Psychiatric Association (es) et
e la World Psychiatric Associaton lest connu pour sa participation au projet MK-Ura dela Cia

masque
1 Biographie
2 taméthode : Psychic Diving
23 Lescandale
5 Notes etétérences
6 voirausst

61 Siblographie

62 Article connexe

Biographie { moditor| modiserle code
Hrecolt son aipléme & Université de Glasgow en 1924,

£m 1926 il émigre aux Etats-Unis dans le Maryland obi travalle& H6pitaljohns-Hopkins. C'est b que john B. Watson avatintié, quelques années auparavant, la théorie du béhaviorisme,
avant are remplacé parson assistant Curt Richter (en) qui démontrala programmation génétique du comportement. Cameron es placé sous la direction d'Adolf Meyer, psychatre
originaire de Zurich qui « ajoué un réle exeentel dans a légitimation dune approche biologique extréme®,» SERA STR SSE EOE TESTE
SEE TSIATETI réateur de rentté nosolosique « schizophrénie ») avait dirg¢ usqu'en 2927 et od Jakob Klas avait inauguré une thérapie du

sommell(Dauerschiaf ou Dauernarkose en allemand) provequé par administration de barbituriques
£n 1925, i sinstalle au Canada dans la province de Manitoba pour diiger le Brandon Mental Hospital

en 1939, estdrecteur de recherche au Worcester state Hospital) dans le Massachusetts, puis en 1928 ies professeur de newrologe et de psychi albany Medical College &
Atbany’

En 1983 prend la direction de Allan Memorial institute (AM) nouvellementcréé grice au financement de la Fondation Rockefeller au Royal Victoria Hospital & Montréal. I drige aussi le

département de Psychiatrie de Université MeGil

Highlight all MatcnCase Whole Words

En apprendre
 Wikipéaia pour y gagner des prixt

a

x

Donald Ewen Cameron

Déces

Biopraphie
‘rage of Allan. Ecorse
‘8 soptembre 1967 (8 65 a)
