Wohittige Gehirnwasche | Telepolis- Mozilla Firefox x
Fo! |G tor’ | @insis | Coon | G zens | EPNetr | @
gle or enter address v £n0o8 Pw =

ten Verhrmethodent der CIA denkt. Dem Bericht nach gab es Empfehlungen, Terorverdichtige mit
rackten Frauen 2u umgeben, De Wabrscheinichket ist gro, dass dieser Ratschlag auch aut
Gitingers Untersuchungen in San Francisco 2urickgeht

meer | w Zens | w Mar. | fl zen: | G zens | G zens | @ New | $9 P20: | G near | G vers | w Mar: | TP X | w De ty

Dr. Cameron empfiehit

Af W. McCoy fasstin A Question of Torture die wichtigsten Empfehiungen eines Verhor-und
Folterhandbuchs der CA von 1963 zusammen, das seine Existenz den MKULTRAExperimenten ver
dankt, 1983 wurde es fur einen Einsatz in Honduras nur unwesentich modifier. Seither scheint
richt mehr viel Neues hinzugekommen u sein, Womaiglch milssen wir uns mit dem Gedanken ver
twaut machen, dass es die Methoden im Kampf gegen den Terror, Uber die wir uns emporen, well sie
‘einer Demokrate unwirdig sind, schon viel Kinger gibt, als wir glauben wollen, siedemnach nicht
‘ur mit Bush, Cheney und Rumsfeld 2uidentifizieren sind, Sprechen wir also von dem Mann, dem
[Naomi Klein in The Shock Doctrine ein eigenes Kapitel widmet (Das Fotelabor): Dr. Ev

‘Cameron,

er Psychiater Ewen Cameron Uberprifte bel
den Numberger Prozessen Rudolf Hess auf se
ren Geisteszustand. Das von ihm an der McG
University in Montreal gegrundete allan
‘Memorial institute war en renommiertes
Forschungszentrum. Cameron war 1952/53
Prasident der Ametican Psychittc Association
‘nd spater Président der Word Psychiatric
‘Association. Wer sich be ihm in Behandlung be-
gab, ging davon aus, es mit einer der ganz gro-
‘en Koryphaen seines Berufsstandes zu tun 2u
haben. Optimstenglauben, dass er seine
Experimente nur durehfuhren konnte, wel ret
ren so hervorragenden Ruf genoss, man ihn an
<emnlis als kriminelen Schwachsinnigen un
schailch gemacht hatte,

Professor Cameron erhilt 1957 erstmals (und
ann alljshtich bis 1964) Forschungsgelder von der Geselechaft fur Humandkelogie einer
‘Tamorganisation der CIA. Camerons Anat: Der Verstand der Paientin (meistens behandelt er
Frauen, dle Probleme mitiren Ménnem hatten) musstein einen Zustand der tabula rasa versett
(CEntprger") und dann durch psychich ving (psychisches Antreiben) neu erschaffen werden.
nlicherAblauf des “Entprigene”

stele ‘AY Highlight MatenCase Whole Words x
