sbbdung

A Highigh al

@ shpe | @ ar
adminch
Match Case Whole Words

1 05:19

‘SR31L.0 Schweizerisches Strafgesetzbuch vom 21 Dezember 1937 - Moz Firefox

an? |e at4? | wm New | A Serve | ED Twee |v Marc | BE My

scheidet.

~ eh Ar. 134°4. Gefahrdung des Lebens und der Gesundheit. / Angift
Ange

‘Wer sich an einem Angrff auf einen oder mehrere Menschen betelligt, der
den Tod oder die Korperverletzng eines Angegrifenen oder eines Dritten
2ur Folge hat, wird mit Freihetstrafe bis zufunf Jahren oder Geldstrafe?

bestraft

= eh Art. 135%4, Gefdhrdung des Lebens und der Gesundhelt./
Gevvaltdarsteliangen

Gewaltdarstellungen

" Wer Ton- oder Bildaufnahmen, Abbildungen, andere Gegenstande oder
Vorfuheungen, die,

Menschen oder Tiere eindringich darstellen und dabei die elementare
‘Warde des Menschen in schwerer Weise verletzen, hestelt, elnfaht,
lagert. in Verkehrbringt, anpreist, austell, anbietet, zeigt, Gberlsst oder
zuganglich macht, wird mit Fretheitstrafe bis 2u drei Jahren oder
Geldsteate bestraft.

"bs wit Freiheitsstrafe bis 2u einem Jahr oder mit Geldstrafe wird bestraft?
‘wer Gegenstande oder Vorfuhrungen nach Absatz 1, soweit sie
Gewalttatigkeiten gegen Menschen oder Tiere darstllen, erie, sch dber

elektronische Mittel oder sonst wie beschafft oder besitzt.
2 Die Gegenstande werden eingezogen,

> Handelt der Tater aus Gewinnsucht, so et de Strafe Freiheltsstrafe bis 2u
drei Jahren oder Geldstrafe, Mit Freheitstafe ist eine Geldstrafe 2u
verbinden*

ow

