WIKIPEDIA,

Die frie Enzyklopidie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

‘Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen

Wikidata-
Datenobjekt

Astikel zitieren

Tipe iene

static/de/idassifikationen/icdficd-10-who/kode-suchefttmiar

Jaktation Wikipedia - Mexia Firefox

12015 | eats | 1 | @ 6155 [we New | © Spe | w Marc [ttn [ew a3: | 20C3-K | w Two. | Te: | Mar: | ¥ Hor | Fs Bice [ewe lm [wenn fwax > +

a se srs 7 Lnossern

Srailder M Diskussion Einstellungen Beta Beobachtungsliste Beitrage Abmelden

‘Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte <7 Mehr v_ | Wikipedia durchsuchen Q
Jaktation

Jaktation (lateinisch das Umherwerfen, das Herumwerfen; fachsprachlich auch: jactatio) nennt man die krankhafte
Unruhe bei Fiebernden, bei Menschen im Delirium, bei kognitiver Behinderung, Hospitalismus, oder auch bei Autismus Kiassifikation nach 1¢D-10
oder Verhaltensstérungen. Generell ist es haufig bei vernachlassigten oder vereinsamten Menschen festzustellen.

Jaktation tritt haufiger bei Kindern bis zu zehn Jahren auf, seltener bei alteren.(21 fO0:Astereoiype moforische:

Bewegungsstérungen
Inhaltsverzeichnis [Verbergen] err
1 symptome und Beschwerden
2 Behandlung
3 Einzeinachweise
4 Weblinks

2019)

Symptome und Beschwerden [searbeiten | Quelitext bearbeiten }
Die Betroffenen werfen sich mit dem Kérper im Bett hin und her, schaukeln, wiegen oder wippen monoton oder rhythmisch auf und ab. Als haufigste Unterformen
werden unterschieden:

+ Jactatio corporis bezeichnet das Schaukeln, Wiegen oder Wippen mit dem ganzen Kérper. Das Pagodenwackein als Unterform ist nach den Bewegungen der

chinesischen Priester vor ihren Gétterbildern benannt. Kennzeichnend ist das langsame Vor- und Zurlickbeugen des Oberkérpers

+ bei der Jactatio capitis begrenzt sich die Bewegung auf den Kopf
Durch das monotone Schaukeln, Wackeln, Wiegen oder Wippen beruhigen und stimulieren sich die Betroffenen, Jaktation kann dabei eine Art Trance bewirken. Eine
hnliche Wirkung hat auch das langer dauernde Schaukeln z. B. auf dem Spielplatz oder in der Hangematte. Jaktationen treten demgegeniiber aber fast.
ausschlieBlich auf, wenn die Betroffenen allein sind, z. 8. beim Einschlafen. Da sie auf kérperlicher Abkapselung beruhen, sind sie auch relativ leicht durch auBere
Reize zu unterbrechen

2019)
