macttig

Ay Highight at

Match Case

f

Whole

USA: Studentemverbindungensaufen ire Ruf weg - WELT - Moria Firefox

Hi Sow | w Disk | G diam | G rap | w Hom | @MIS | w the! | wZwe | MEG

Die Macht der groBziigigen Spender

Nach dem Ersten Weltkrieg mutierten die
Praternitys dann zu Saufklubs, in denen
tunverhoblen mit sexuellen Eroberungen geprotet
‘wurde. Dies war die Antwort darauf, dass zum,
crsten Mal Fracn in groer Za zum Studia

sugelassen wurden, Die eden G

iechenverbiinde

reagierten darauf mit aggressiver Abschottung:
Resoffenbeit und sexuelle Prahlerel wurden zum

snewen Minnlichkeitsdeal

Die Fraternity sind in den USA immer noch sehr RSE. ine bcindruckende
Anzahl der Manner, die auf dr ,Forbes"-Liste der 500 reichsten Amerikanerstehen,

igchéirten fitter einer der Drei-Buchstaben-Verbindungen an, Viele US-Prisidenten

kommen aus diesom Stall, Die Fratcrnitys ben dadurch Macht aus, dass thre

chemaligen Mitglieder sehr grofligig sind, wenn es darum geht, ihre jeweilige Alma

“Mater mit Geld 2a unterstitzen~ solche edien Spender will man selbstverstindlich
nicht vergraulen, AuSerdem gehen den Bruder- und Schwesternschaften auf den
‘Campussen (nach Angaben von Caitlin Flanagan) Immobilien im Wert von ecwa

rei Milliarden Dolla

gab cine Zeit, da witen die griechischen Buchstaben beinahe im Orkus der
Geschichte versehwunden die Jahre um 1968 herum. Die amerikanischen
Universititen und Colleges befanden sich im Aufrulht, es ging darum, den Kriegin
‘Vietnam zu beenden ~ Fraternity und Sorortys erschienen as raktionire
Bastionen. Dass sich das inderte, ist einem einzigen Film zu verdanken: der

‘Komidic Animal House dic in Deutschland unter dem dsmlichen Titel yIch glaub,

