‘Activities (Text Editor ~ Fri11:00 aw ae

5 opo's fur Security Team der UPC:

5 = F1P(2) Server mit Firmare Images fUr Gigabit Modem Uberprifen

© "ba das Gigabit Modem nur bein ersten Mal einstecken kurz grin geleuchtet hat kénnte es sein, dass da irgend eine falsche Firmare drauf gespielt wurde. Danach hat es immer nur noch weiss geleuchtet.
‘Admin Ronsole ging, da war Internet auf grUn ebwohl es nicht verbunden war (also definitiv ein Bug), Telefonie-Teil war nicht grun

5 Sind die Enpoints / Mitarbeiter Rechner allenfalls mit irgendvelchen Behavioral Sciences / Manipulations Malware infiziert? Redet mit den Mitarbeitern, ausserden der Talk von Linus Neumann @ccc
Gehirne Wacken" Kannte man allenfalls mal als PflichtlektUre zeigen in einer internen Weiterbildung. 0a ganze geht aber allenfall auch noch ein bisschen #HackersCardagne: :t1 aber da habe ich selber
noch Keine Beweise und das wirde allenfalls auch eine Hassenpsychose Verursachen und Angste schiren.

© Top0's far Frontdesk
5 sagt den Witarbeitern dass es Keine Schande ist, wenn ein Kunde mehr weiss Uber Informatik / HFC, insbesondere wenn der wie ich auch bei einer Kabelmodes Firsa gearbeitet hat und einige Jahre 3-4
Janes LehrLinge 24 HFC ausgebildet hat (Uberbetriedlicher Kurs)

Dann ware interessant zu wissen ob der Conputer insgeheim 2.8. mit Werbebannern oder irgendvelchen Dingen die sonst nicht aufblinken jeveils so etwas "KUndigungsandrohung” Loopt

https: //0x8.ch/Hackerscardganelo/spg/EN/etie baw t23 bev. t32 der sowohl Beim UPC Mitarbeiter als auch bein Kunden den Stresspegel erhoht und die ganze sache unnutz, verkonpliziert

5:3 Falls Ja sollte Euer Vorgesetzte das mit den Security Team analysieren, ich hatte aus Angst und Schon solches immer gehein gehalten. Wenn man etwas vertuscht oder "gehein hSLt™ dann ist es jeveils
super schwierig den Fehler zu finden. sollte Euch mit “der spinnt doch” und Psychiatrie gedroht werden meldet Euch bei mir bzw. der CCC Congress hat auch eine Anlaufstelle fOr “probleme mit der
Psychiatrie". Oas mit dem "geheinhalten” ist auch nicht Eure Schuld, ich hab das mal versucht fUr 10 Jahrige 2u erklaren: https://twitter.con/FailDef/status/1270303935052558336

2227. april

2: Ausfatl UPC, Anruf, der Mitarbieter will das ich eine Gigabit-TV Box nehse, Kann ich nicht weil ich Modem Hodus brauche, irgendwann (spater) entscheide ich mich dann dafir das Gigabit Modem doch zu
ordern. ausserdes wird versucht einen ein UPC Natelabo aufzuschvatzen, das fUhre ich auch detailliert aus im Telefongesprach, dass wenn die UPC wirklich gehackt ist, das das dann fir mich ein Single
Point of Failure wire und man mich ganz von Internet trennen konnte mit Zugrift nur auf UPC. So alsste bei dem Versuch den adchtegern Whitehat Hacker / eOchtegern Whistleblower (ich) auch sein Salt
‘Abo abschiessen, womit man dann sehen wirde, dass nicht UPC der Tater ist:

26 18. Mal:

27 as erste Moden geht aut den Postweg zwischen Mirkingen und der Telli Post (5004) verloren: https://twitter.con/FailDet/status/1262303636138989568

85 3. Suni:

© as 2. Woden geht auch aut den Postweg verloren, geht durch mehrere Hinde (was verantwortungs diffusion erzeugen soll wonit man dann sagen kénnte, die mutnasslich falsche Firmare ist 2.B. von Herrn
Kést installiert worden, siehe T000's fur Security Team), eine Frau und dann soll ich das bei einen Herr Kost, Nevenburgerstrasse 9 holen. Dem traue ich nicht, Ich will eine saubere Seveiskette, nelde
dass das 2. Hodes auch von der Post verschlanpt wurde. Ich selber erhalte eine UPC-TV-Box einer anderen Person, Offne das Paket, sehe dass da Kein Gigabit Moden drin ist, werde Uber irgend ein
Stisulus-Response-Habit gesteuert den Stricheode der Post fort 2U werfen (ny Dad)

©) <> bis 2u diesem Zeitpunkt ist klar, dass es nicht der Fehler der UPC ist, sondern der der Post. https://twitter.con/FailDef/status/1269166925227143168

5 Teh denke aber schon lange darUber nach, ob die Presseneldung “die US-Post fangt Pakete mit Cisco Devices ab um Malware drauf 2u spielen bevor der Kunde das Gerdt bekomat” nicht nur verschledern soll,
dass diese Gerste bereits ab werk Backdoors drin hat. https://twitter.con/FailDet/status/1269897204216541184

259. dun:

oo ich bitte bet UPC darum, die Zeitschatt-Unr die das alte Moden autonatisch rauswirft abzuschatten, da ich das Modem nciht bekonmen habe, dennoch wird es abgeschaltet: https://twitter.con/FailDet/
‘tatus/1269912899725924/36. Wenn wir grad bei Zabbix sind, all diejenigen die ihren Job bei der UPC ein bisschen besser verstehen mBchten Kinnen mal versuchen ein Zabbix Monitoring auf einen Debian
fader Ubuntu 2u installieren. Das hilft einem spielerisch die Funktlonsweise von Netzwerk-Equipment 2u verstehen. Allenfalls habt ihr einen Autisten / Nerd ait Inselbegabung auf Informatik in Euerm

