‘Activities (Text Editor ~ ‘Thu 14:24

Netz fund

Peter Petersen auf Facebook
atch Lasse mich doch nicht verarschen! 1
Diese Corona-App werde ich nienals instatlierent

Facebook 0:
oh, Peter Petersen,
35-403ahre alt,
Bénnlich,
wohnt in’ sydney”,
Toggt sich normaterweise in Wuppertal und Uagebung ein,
politisch eher konservativ,
katholisen,
798 Kontakte ersten Grades,
6712494 Kontakte zveiten Grades,
ane verautLich Korrekt, dain den Adressbichern der Freunde so vorhanden
hat 2 Kinder mit Petra’ Petersen” die in 2 Monaten Geburtstag hat und sich aktuell in einer Beziehung mit .LUrchi Honnsen:
fag Musik von den’Flippers, andrea Berg und Motley Crie, hat gestern Abend aut Netflix ,suits" geschaut,
War danach auf Pornhub, stern, und TAZ um Artikel Uber Reisen 2 lesen,
bevorzugt Reiseziele in Bergregionen
hat in & Tagen Geburtstag,
Kauft eher inpulsiv und ontine,
interessiert sich far hochpressige Harken
hat ol, Ferrari und Glashitte Unren abonniert, Haushaltsnettocinkoanen ca 30-50.000 Euro,
hat 1999 an der Kalle Grabowski Universitat Unna einen Abschluss in Literaturwissenschaft gemacht,
wohnt weit entfernt von den Eltern,
hat in letzten 4 Jahren sindestens 4 Beziehungen gehabt,
ist aktuell single,
“rd verautlich denndchst ein Auto der Marken Hazda oder Honda kaufen,
Sst technisch dnteressiert, aber eher skeptisch,
So gilt als ,late adopter”,
os hat gerade einen neuen Post verfasst:
7/1eh Lasse mich doch nicht verarschen! 1!
Diese Corona-App werde ich nienals instatlierent
cH LASSE HICH NICHT AUSSPIONTERN! 1/7
“) Geschrieben mit der Facebook App Version X.X
“0 Ander Nahe Marktplatz Muppertal,
‘© auf eines Apple Iphone X, 25668,
"1 Tos Sltere version,
"2 Geratesprache Deutsch
"> Akkustand 23%
“4 Netzbetresber Telekom
‘5 Das speicher ich gleich mal auf seinen Servern in den USA, Deutschland, Norwegen, Danemark,
") VaLLAg undetedtigte Corona-App von Betatester,
‘S auch auf den Marktplatz in Wuppertal

“Oh. 221h273bd77 hat gerade 5 Minuten unter 2m entfernt von 23882bdW610 gestanden:
SoWenn in 2vei Wochen Kelner von denen geneldet hat, dass positiv getestet wurde, Losche ich diese Info wieder.
1 Sonst bekonnt die Jeweils andere 1D eine Nachricht, dass ein Test enpfohlen wird.

befindet,

