© Firefox

Plo Hdd Ma Fer :
Totalitaer Electronics | © Livestr @ (1362), @ 01386)A Hacker Marc! w Home i Q)Fac: AA Freifunk: | (2 Tweett G schwar  Home/) | Bi Mycor CD Tweetd: | HI Transcri, | w Behav w Paw
el ¢e@ wikipedia.org Dam |-on ynoeos Ow =
*Q Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte Mehr v__| Wikipedia durchsuchen Qa
on J
Se
Wixiprp1rA —- Pawlowscher Hund

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zuféilliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen
Spezialseiten
Permanenter Link

Tiipesidc wikipedia onghwievespute|

Die Bezeichnung pawlowscher Hund (auch Pawlow’scher Hund) bezieht sich auf das
erste empirische Experiment des russischen Forschers und Nobelpreistragers fiir Medizin
Iwan Petrowitsch Pawlow zum Nachweis der klassischen Konditionierung.

Pawlow hatte im Verlauf seiner mit dem Nobelpreis ausgezeichneten Experimente zum
Zusammenhang von Speichelfluss und Verdauung beobachtet, dass bei Zwingerhunden
schon die Schritte des Besitzers Speichelfluss ausldsten, obwohl noch gar kein Futter in
Sicht war. Er vermutete, dass das Gerausch der Schritte, dem regelmagig die Fiitterung
folgte, fiir die Hunde mit Fressen verbunden war. Der vorher neutrale akustische Stimulus
(Schrittgeréusch) werde im Organismus des Hundes mit dem Stimulus ,Futter" in
Verbindung gebracht. Um diese Hypothese zu priifen, gestaltete er 1905! ein
aussagekraftiges Experiment: Auf die Darbietung von Futter, einem unbedingten Reiz,
folgt Speichelfluss (unbedingte Reaktion), auf das Erténen eines Glockentons (neutraler Reiz) nichts. Wenn aber der
Glockenton wiederholt in engem zeitlichem Zusammenhang mit dem Anbieten von Futter erklingt, reagieren die Hunde
schlieBlich auf den Ton allein mit Speichelfluss. Dieses Phanomen bezeichnete Pawlow als Konditionierung.

Einer von Pawlows Hunden. Der ©
Speichelauffangbehalter wurde
chirurgisch eingepflanzt.

1. Vor der Konditionierung 2. Vor der Konditionierung

Reaktion
fe

Neutral Reiz
