(© 1362)AS: | @ 0396)AS: | C) Hackersco | HH Facebo: | MDissziati | m Wenndas | ED TweetDeck | Z Terrorro! | @(397)Der_ | # Students: | Home/T» | © EXKLUSIV. | — BMiberec) | w Dish

oa wikipedia.org B 0m

Diskussion'Schweizer Nactrichtendienste - Wikipedia - Mola Firefox x

t Ynoeeow

Auswahlkriterien der Hacker fiir den MND/NDB _ Quelitext bearbeiten

Die Aufnahmekriterien werden zwar im PR-Artikel erwahnt, da sollte allenfalls noch erwahnt werden, dass ein zwingendes Selektions-Kriterium
unbedingte Pflichterfiillung ist um die Hierarchie zu gewahrleisten. Implementation als Minimal-Spannenden-Baum suboptimales System-Design,
denn ist die Top Node von Russland, Amerika oder eine inlandische oder auslandische Studentenverbindung unterwandert ware das auch
Problematisch fur schweizer Whistleblower und Whitehats. FailDef (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020 (CEST)

Nein unbedingte Pflichterfiillung gehért nicht dazu, schlieslich sagt die Schweizer Bundesversassung Art. 35 Abs 2 "Wer staatliche Aufgaben
wahrnimmt, ist an die Grundrechte gebunden und verpflichtet, zu ihrer Verwirklichung beizutragen.".--Sanandros (Diskussion) 07:57, 13. Jun.
2020 (CEST)

Durchdringung der Schweizer Bildungslandschaft und Autismus Fritherkennung  qveitext bearbetten |

Autisten die ihre Inselbegabung im Fachbreich Informatik haben sind gute Hacker, mit ein Grund weshalb z.B. Microsoft oder Google explizit Autisten
als Entwickler sucht. Wie im Artikel erwahnt sind die Schweizer Dienste (auch der NDB) auslandischen Diensten oft um eine Nasenlange voraus. Da
sollte auch erwahnt werden dass dies die schweizer Dienste auch vorallem dieser Sorte von Autisten verdankt die z.B. mit 14 Jahren erfasst wurde
da sie sich fiir Assembler interessiert haben und z.B. ein Assembler Buch gekauft haben. Jetzt nicht im Sinne einer Lobesrede auf Autismus aber
Ehre wem Ehre gebihhrt FailDef (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020 (CEST)

Ich verstehe Was du genau erwahnen willst. Willst du erwahnen dass der Nachrichtendienst Autisten sucht und einstellt? Gibt es dazu eine
Quelle?--Sanandros (Diskussion) 08:00, 13. Jun. 2020 (CEST)

Seitenband Attacken tiber die Kleine Verwahrung, Art. 59 StGB { Quelitext bearbeiten | Abschnitt hinzuftigen }

PXfae Dic Massnahmen konnen grundsatzlich unabhangig von der Schuld angeordnet werden aD Cccm an anaemic MARAE ULE A}
gegen die Mutter des Whistleblowers Jacob Applebaum (Technischer Begleiter der Snowden Leaks) missbraucht, und entsprechend gut ist
dokumentiert und schadigt die ganze Familie. FailDef (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020 (CEST)

Ja das ist jetzt deien Persénliche Meinung, hier auf der Disskusionseite geht es darum den Artikel zu verbessern.--Sanandros (Diskussion) 08:03,
13. Jun. 2020 (CEST)
