Activities) Terminal ~ ‘Sat 01:00

ja ehe klar, was sie sagen mdchte, ich spring die Klippe runter wenn ihe
nicht aufhort unseren planeten 2" zersteren

fas TUckt die greta hasser in ein neues Ucht, da verspunre ich Jetzt die
preta erstens in ruhe lassen, zveitens mat den verdanmten finger rau
ehnen. aber wir wollen auch nicht in useren nanen irgendvelche arschla
la nit “Lernen durch einsicht

dann zur anzeigen des bildes in meinen social media stream
geserolit

bid erscheint

nach 500ns hat mein gehirn erfasst dass das greta nakt ist

gleich danach habe ich weiter gesgroltt, also das bild wirde nur Soms

an neinen bildschirm angeziegt. war aber definitiv ein padokriminitles bild

behinderter Greta hasser: greta ist padokriminell, jetzt habene wir sie

ich: sucht nach einen baseball schlager in der wand (eynietsa)
otiz fur solche idioten, das gesetz gegen padokrininalitat
Sst dafur gedacht Kinder zu schitzen und nciht gedacht um damit
Kinder 2u Zerfladdern,

lund Ja meines erachtens ist es vétlig in ordnugn und psycholgossch
‘esund wenn 2.8. ein 16 jahriges findet, es mach freiwillig von
Sich so 2uegs fotos fur irgend gleichalirige 16 Jahrige, jungs, madels
baw fur das ganze sprktrum zwischen drin.
wo'es aber problene geben kann wire, wenn das midchen von einen
alten padokriminellen sack nur unter vorspiegelung eines gleichaltrigen
Gafur missbraucht wird. da sind wir hacker und voralten die weiblichen
hhacksen gefragt da -- so psychohygiensch wie néglich =~ 0 2eugs
2u verhindern. und 6 psychihygienisch hat nichts mit rassenhygienisch
24 tun wenn es avs den snd eines hirten bzw. eben einer hirtin konmt

nicht psychohygiensich fUhrt 2u solchen: ttps://marclandolt.ch/krankhest/
Selbst wenn man nieht mehr ein Kind 4st

ich depp hab das wichtigest vergessen: sie droht runter zu springen
arsch psychologe: hahaha, dann Kennen Wir zvnagsnassnahenn machen
ich: no das wurde zu ptbs etc fuhren
Sinnvollerweise ein gleichaltriges neben dran stellen dass fur sie
akzeptabel ist dass das verhindert

Tagebuch i Sep 17 18:53:20 CEST 2019 @ debian
oo. on
