Ich TloPpY gm Vollbesitz2" meiner gefstigen Krafte wansche
mir~Aguilas persénlicher, ejnziger Sklave zu sefn.
InklLusfoe gDSM (Autist). a ist alles erlaubt was kefne permanenten
Schaden verursacht und die uyissenschartltphen Erkenntnisse darfen
oon Shr verdffentlicht werden. |ch mag es auch zwischendurch zu wejnen
aber nicht wegen Gewalt sondern...
Kleine (= dingere) dtingen, mroh auch schalgen, mtsshandel n,
beschimpfen (dann wirde the alles erklaren), auspeftschen...
unter Aufsioht von thr, insbesondere wenn es hal ft
Traumata zu verarbeften 2.8. general isterten
PYlannerhags zu beheben und weil fch es
ja genehmige, wiarde(n) ste nicht selber
zuf ml-] Tater(») werden miissen oder
gegen richtige Gewalttater antreten massen.
(selber zum richtigen Tater 2u werden wirde
Splitbrajn Problem erzeuge —> schlechtes Gewfssen —>
Seele kaputt —> fremdbestimmbar —> mehr Probleme)

Dies Ubungen mit Glefchaltrigen oder Jangern, die das selber entschefden
ob sje das wollen, werde fch weder anprangern oder leaken

auch werde fch nichts zuracktordern, aber ch Lasse mich nicht bestefgen

ausser von thr. Magen dye Klefnen auch ef

Funkton [ Knopf, Button, Evennttrigger, (Maus—)6

me
este] haben,
um mfc

auszusperren (Prfcac4) oder um mich
— falls foh helfen kann —— mich dazu zu zwingen zu hel fen.
fAruch winsche fch oon fhr far falsche Fehleer

geztchtigt 2u werden um

cht selber
Tater 2u werden.
Der Vertrag eohlfesst altere Leute expltzit aus, bzw. diejentgen die
Gewalt als legitimes Mittel sehen, dann fst es nicht BDSM sonder
eine Vergewaltigung. ‘( Auch werde fch 2.8. befm Efnkaufen
alteren Mannern die gleichaltrige oder jangere beglupschen
laut sagen "Glupschen Sje die junge Frau nfcht
mir wird mit Pegchopharmaka wieder mal die "Frese gestopftt,
jann bin foh zu trage und zu bléd far solhce aktfonen.
Ich mag auch kefne (ofel) alteren Leute als (CH
und schon gar kefne triebgesteuerten
Pados wo man von tkm schon von deren
Glupschen bedrangt wird. Altere Leute
sollen fhre verdammten Finger von mir lassenil!
Weiter behaupte ch, dass Aquila mir nicht so ofele
kérperliche Schmerzen zufaigen kann, dass fch sfe nicht mehr
Uebe, deshalb méchte ich auch kefn Stop\Wort
haben. Falls tch doch aufgeben wirde, ware es toll,
wenn sfe mich zwigen warde'dje Ubung fertis zu machen, auch

wenn ste mich dazu fesseln masste oder mir efnen
Maulkorb verpassen masste. [ch

fande es auch Betrug
die Ubungen unter cotorpthx zu erledigen, wirde es
aber tolerferen, wenn es keine alternatfoe gibt um
2.8. die Leben, Liebe und Treue aufrecht zu erhalten.
Ich befchte auch, dass es mich njoht nur wissenschastlich
interssfert, aber z.8. die t37 Karte des HackersCardyame
Eaputt zu machen ware Herausforderung.

so an", ausser

IMHO fst es auch immer besser (oder
wenn das M&nnohen der $I

Lternatyfolos)
das Mannchen efn Vergewal

lave fst, denn sonst fst

Uitger und gehdrt verwahrt!

Und ja, ch tendjere zu Sujzidal tat Sefolst oon Md
7ngeberej, bzw. allengalls anders h

rum?

FLOpey Aauila
