4 understand

EX Nevenburgers | Ml Fiterkamme: |B StoppkKinderp | @ Facebook |] Oppenau: Set» | G] Neckartail x
a

serkr de

Neckartailfingen im Landkreis Esslingen in Baden-Wiirttemberg schwer veriett worden,

as Opfer wurde bei der Tat lebensgefahrlich verletzt, der Tater versuchte zundchst noch zu
flichten,
Neckartailfingen: Messerattacke an Badesee - Mann schwebt in

Lebensgefahr

Wie ein Sprecher der Polizei am Dienstag erklirt, schwebe der junge Mann in Lebensgefahr.
Bel dem mutmaGlichen Tater soll es sich um elnen 18 Jahre alten Mann handeln, Er hatte am
Montagabend auf das Opfer eingestochen, an einem gut besuchten Badestrand.

Der 18-Jahrige soll zundchst geflichtet sein, er konnte jedoch spater mithilf eines Suchhundes
und eines Polizeihubschraubers in einem Maisfeld gefunden und festgenommen werden. Er
soll noch am Dienstag dem Haftrichter vorgefilhrt werden,

Ess aaa [Mann sticht auf 19-Jahrigen ein - Polizei findet ihn im

Der mutma8liche Tater und das 19ahrige Opfer kennen sich nach Angaben der Polizei. Das
sgenaue Motiv sei jedoch noch unklar, erklarte der Sprecher gegeniiber der dpa

Ein anderes tragisches Ungllick ereignete sich in Bayern. Nach einem Treffen mit Freunden
war Andreas (17) spurlos verschwunden - dann wurde seine Leiche in einem Wald in der
Oberpfalz gefunden. Die Polizei steht vor einem Ratsel

Ein tragisches Unglick ereignete sich nun in Siidfrankreich. Eine Familie verungllickt bet
einem Verkehrsunfall, Pinf Kinder werden tot geborgen.

‘wei Manner hatten im April 2020 einen Spatkauf in Berlin iberfallen. Sie bedrohten den
Verkéufer mit einer Machete.

Rubriklistenbild: © dpa /Jan Woitas (Symbolbild)

Auch interessant

[a Tweetdeck

1 Marc{LANIV

Meistgelesene Artikel

Glosse mit

a

“Ot

1 BU berwach

Home| Patres | +
noc Ona
