skype | w Marc{LAl | + underston | EA Nevenbur | Ml Fotterkam |B StoppKin« |  (@)Facebo. | C) HackersC. |G detsehiay | He Autismus | ¥ Home/Ty. | G thegehien | ED TweetDeo | w Marc(LA) |G Dontcars | Ww Exfals x x

<>¢e@

WIKIPEDIA
Dif Eye

2uftge tel

nleger
dutrenpotal
vite

Unk uf dee Sete

edeungeg 29

Spevabten
‘Wana Ostenbjot

inanderen
ngieh

espaol

rangas

a wikipedia.org aor noe Ona =
‘Srvcnt angemeldet Bekussonssete Betrige Benutzetentoerstelen Anmelden
Artikel Diskussion Lesen Gearbiten  Queltet bearbeiten Versionsgescichte a

Ex falso quodlibet

Dieser Artikel oder nachfolgende Abschnit st nicht hinreichend mit Gelegen (belspelsweise Einzelnachweisen) ausgestattt. Angaben ohne ausreichenden Beleg Kennten demndchstentfernt werden. Bite hil Wikipedia, indem du
die Angaben recherchierst und gute Belege einige.

x falso quodlibet,eigentich ex faso sequitur quodlibet (lt. .aus Falschem flgt Beliebiges") abgekirzt zu .e.£q", eindeutiger ex contradictione sequitur uodlibet (lat, aus einem Widerspruch folgt Beliebiges), bezeichnetim engeren
Sinn eines der belden in vielen logischen Systemen guitigen Gesetze

1. Aus einem logisch- nicht blo faktsch-falschen Satz ola ede belebige Aussage.
2. Aus 2wel widersprchlichen Satzen felt jedebeliebige Aussage

Loglsch fash ist ein Satz dann, wenn er aufgrund seiner logischen Form nicht wahe werden kana. In den meisten loischen Systemen erfillen Widerspriche (baw Sétze, aus denen ein Widerspruch hergeletet werden kann) dlese

Bedingung, deshalb die Bezeichnung .ex contradictione sequitur uodlbet"-Die Bezeichnung .ex falso sequitur quodibet ist nur dann gleichbedeutend, wenn das darn zterte falsum” als logische und nicht blo8faktsche Falschheit

verstanden wid

lm weiteren Sinn wird mit x also quodibet” auch de konrafaktische (den Tasachen widersprechende) materiale Implkation bezeichnet, d. h. elne Aussage der Form .(Schon) wenn P, dann Q, wobel Pein beliebiger faktsch unwahrer

‘atzist, zum Beispel die Aussage .Die Erde ist eine Schelbe Ene kontrafaktiche materiale Implkation ware dann zum Belepie! der Satz (Schon) wenn die Erde eine Scheibe ist, sind alle Katzen Hunde". Da materiale Implikation und

loglsche Folgerung volig unterschieliche Konzepte sind, das erste objekt, das zeite metasprachlich, ist dieser Sprachgebrauch im strengen Sinn nicht korekt.

Inhalteverzelchnis ve:be9e0)
1 Formale Definition
1.1 Bx conraictione sequitur quodlibet
1.2 &falso sequitur quodibet,
1.3 Zusammentong
2 eniutenng
2 Philosophie
23: Rechfertigung
32 Kat
3.2.1 Das Argument von den altlichen Felgerungshandlungen
3.22 Das Paradoxen-Argument
4 Aussageniogik
5 Siehe auch

Formale Definition (eesrbiten| qvitext bearbeiten}

Ex contradictione sequitur quodlibet (ueasten| qucitox bearbeiten |

Sind A und 8 Aussagen, dann bezeichnet .ex contradictione sequitur quodlibet- den Sachverhal, dass aus der in sch widersprchlichen Aussage A A baw. aus den zwei einander widersprechenden Aussagen A, ~A jeder beliebige
Satz folgt:

