eo¢e oe wicpedaers s snog he

Aussenden der Mails die Loschung von 60 bis dahin zugéinglichen Webauftritten.(28)

‘Am 18. Juni 2009 beschloss der deutsche Bundestag das spater dann far ein Jahr ausgesetztel2*! Zugangserschwerungsgesetz,!°0] um alle groBen
deutschen Internetanbieter zu entsprechenden Sperren zu verpflichten.{°°l Allerdings hatten Anwender noch die Méglichkeit, durch DNS-Spoofing realisierte
‘Sperren mittels alternativer DNS-(5"] oder Proxyserver zu umgehen.|$2] Gegen die diesbezUgliche Gesetzesinitiative wurde eine Online-Petition eingerichtet,
bei der sich Uber 134.000 Menschen gegen eine Sperrung von Webseiten aussprachen.(°5] m April 2011 entschied die Bundesregierung, das bereits
beschlossene, aber nie zur Anwendung gelangte Gesetz wieder aufheben zu lassen;{*4] am 1. Dezember 2011 wurde es von einer breiten Mehrheit im
Bundestag endgilltig aufgehoben {351

Schweiz [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

In der Schweiz gab es bislang nur vereinzelte gerichtliche Netzsperren. 2007 hatte beispielsweise das damalige Waadtlander Untersuchungsrichteramt
gegentber schweizerischen Internet Access Provider verfugt, die justizkrischen Websites
(ENS 2u sperren, sowie den Domainnamen appel-au-peuple.org so zu modifzieren, dass die Seite mittels
Geotargeting den nachfolgenden Text in vier Sprachen anzeigt:

«Der Zugriff auf diese Seite ist aufgrund der richterlichen Verfigung des Untersuchungsrichters des Kantons Waadt vom 18.12.2007
gesperrt.»!96]

Weiter setzt die Schweiz auf die freiwillige Sperrung von mutmasslich kinderpornographischen Inhalten durch grofe Internet Access Provider. Dafir stellt das
Bundesamt far Polizei eine rund 1100 Eintrage enthaltende Sperrliste mit zu sperrenden URLs zur Verfiigung.(°71 Beim Zugriff auf einer dieser Internet-
Adressen erfolgt eine Weiterleitung auf die Adresse www.stopp-kinderpornografie.ch/blocking.

Mit dem am 29. September 2017 durch das Parlament verabschiedeten Bundesgesetz Uber Geldspiele (Geldspielgesetz, BGS), das in der Volksabstimmung

vom 10. Juni 2018 mit 72,9 % Ja-Stimmen angenommen wurde, besteht in der Schweiz erstmals ein Gesetz, das Fernmeldeanbieter zu Netzsperren zwingt.

Beim BGS geht es darum, dass ausschliesslich landbasierte Casinos in der Schweiz zu Online-Geldspiel-Angeboten berechtigt sein sollen, weshalb der

Zugang zur auslandischen Online-Konkurrenz gesperrt werden soll. Die Definition dieser Netzsperren ist im Gesetzestext sehr offen formuliert, obwohl in den
Debatten meistens von DNS-Sperren gesprochen wurde. Weitere Netzsperren sind im revidierten Fernmeldegesetz (FMG) geplant und werden auch far das
revidierte Urheberrechtsaesetz (URG) aefordert.!°9) is

= ALY] Ateheneiben Got Mcmcheeiung Algerte Gace Woter Tv00Ubenimng_ Ox Stennde wade enh

