‘era be Expressing saab cee
‘Presser verlaigen i lasea. Zum anderen

its, der hoehste Wert im internationalen

A Tergleich tn der EU sollen pro leht
150000 Jobs durch Computerverbrecnen
verloran gohe

‘Wie muss san leh das Vorgehen der The
Bieter perorenmsogenanaten.Deep
‘Web oder uct sDarknet en sewer :o-

jngicher Bre des internets, Denn das
eenotinklive Online-Handel und So
dalen Netzwerken, das der normale End

‘rerbradcher sieht mackt nur vir bis sechs

Prozont des gosamten Netzes ais. Deep

Web ist der Toll des Internets, dar au!

I re
‘orbertHevermane, Expert fir Internet Det, lt dar Later es Krsna 53
‘AGRttthe ntreatmen und zuteer: von Prmen

‘Toki bert rine omarion sctlnut werent
Enuniattons-Syatem.DieeesSystemermoge suet de Ma
igs, eine Nechientderar von | Jha et einer Fre
ache dors de wenden Benn setreibt men tn
en werden kana, Ollentich bexonnt ges Maladresse an. Wenn a
Wwordan ist “TOR deren die Snthullunges pebmliche Bons erect ha
‘Yon Edward Snowden, Range geschikt. diem
tvorden, die aber Viren o

We beurtetien Sie das Deep Web" aus

‘rimuinalistseher Sich? ‘onnen Sie Tatergrappen
Im,DeepWeb" tunutolnsicnKriniageal- Die'Taterunterteon sic in
Jer‘Art Waflen- und Drogeahandiey, Aufe Diecinen wollen Geld
Sapanorder siniach ar gikeGamt ron wala Daten see D
leht—gib’s nicht. Gezanit wid ae Waren verdionen dann entweder ay
lund Dienstleistungen haulig mit Propala-  Bespie mit Patenten od
Zehiungskarton Ubertagen wirddaeGeld Avtirag, Aultvagskrinin

damnyaruelimiteinein Nummercode, der _ ebenfalls im Deep Wel” a

‘ror Cipkarte oho {ere Hater bokannterne

jfodal Engineering: inet ex moderne eleundees Lande
ft und Erpressung.  Statuten oft Paragraphs

Dabel wird zunichst nicht die Techalk, gon, das sie sich ur alles
sondern der Mensch Zielobjekt der Tater. ras rena Land nt ns
Das ist geht vorbreifel. Die Tater erschlel- Yom Land abstonden sol
then sich das Vertrauen oder sind sogar gen, die sob debt a
Kollogen. Mit einem Stick, der bet interna- Wenn man sch den Angril
lionalen Firmen unter Kollegen ausge- sorger in Europa und den
fauscht wird, Konnen Trojaner einge- liegt der Verdacht nahe,
