Sehr geehrter Herr Landolt Fokus auf das Objekt (mich) auf die Krankheit (Mittel der CIA HUMINT, #Mollath?)
Thre erneute E-Mail habe ich erhalten. Anjihrer personlichen und privaten Situation bin ich nicht interessiert

Imperativ, gewohnt alles 2u kriegen?

Ich verlange,|/dass Sie mich von ihrem Verteiler nehmen und nicht mehr weiter kontaktieren.| ci, standard

1. versuchen dem Opfer was anzuhangen, z.B. "Mail-Belastigung"
2. Beim Staat das Opfer hauchein
— 3. Stat damit erpressen, dass er ein Opfer vernichtet hat

(ABE Technikerschule)

Freundliche Grisse
