= @ Art. 143°"). strafbare Handlungen gegen das vermégen. / Unbefugtes
Eindringen in ein Datenverarbeitungssystem

Unbefugtes Eindringen in ein Datenverarbeitungssystem

1 Wer auf dem Wege von Datentbertragungseinrichtungen unbefugterweise in
ein fremdes, gegen seinen Zugriff besonders gesichertes
Datenverarbeitungssystem eindringt, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu
drei Jahren oder Geldstrafe bestratt.

2 Wer Passworter, Programme oder andere Daten, von denen er weiss oder
annehmen muss, dass sie zur Begehung einer strafbaren Handlung geass
Absatz 1 verwendet werden sollen, in verkehr bringt oder zugéinglich macht,
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestratt.

1 Fassung geméss Art. 2 Ziff, 1 des BB vom 18. Marz 2011 (Ubereink. des Europarates ber die

Cyberkriminalitat), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 €253; BBI 2010 457).

