Inice dass wir das rausgefunden haben, nciht nice dass das gemacht wird

1. 1980er & 1980er verliebt sich
2. parchen
3. gegenseitiges jus primae noctis
4, eltern versuchen das zu trennen
5. eltern "organisieren" neuen 1980er Partner(in)™
6. der oder das 1980er der/die alleine bleibt kommt ins Schafe-Heim

der oder das 1980er Kind der den neuen partner bekommt wird

so zu sagen kastriert

=>kapitalismus férdernde massnahme
"7, das dass alleine ist darf die sprachsynthse des kindes verwenden
F um sich am ehemaligen partner zu rachen
48. eltern beginnen das 2010er kind an zu hassen
"9, grundbediirfnis kind wird nicht erfiillt, isolation und hass statt Liebe
=>kapitalismus férdernde massnahem 2

=>genialer vortrag, professor hiither, 20m45s https: //ww. youtube .com/watch?v=zW1U-JUL7 tg#t=20m40s
10, die eltern garnieren fiir das trennen der kinder und dem zufiihren des
 kindes / der kinder zum konsum / ramsch kauf...

36,0-1 93%
