In Zurich tritt 1835 ein neues Strafgesetzbuch in Kraft.
Fiir Hinrichtungen darf fortan nur die Guillotine

verwendet werden. Bereits im Jahre 1848 wurde die
xe ae ic te Todesstrafe in der Schweiz fir politische Vergehen
abgeschafft und mit der Verfassungsrevision von 1874

generell verboten. Finf Jahre spater 1879 wurde sie
allerdings wieder eingefilhrt. Ausgenommen davon

TODESSTR: \FE sees nen an an
Im zivilen Strafrecht kam es zur definitiven Abschaffung

dieser Strafe mit der Einfhrung des Schweizerischen

in d a Strafgesetzbuches (StGB) vom 21. Dezember 1937,
welches am 1. Januar 1942 in Kraft trat. Bis zu

diesem Tag hatte jeder Kanton sein eigenes
S C HWE I Z, eragess

Vereinzelt hatten Kantone die Strafe auch vor
diesem Datum schon aus ihren Gesetzen

gestrichen:
Freiburg 1868
Neuchatel 1864
Zurich 1869
Tessin und Gent 1871
Basel-Stadt 1872
Basel-Land 1873
Solothurn 1874

Die letzte Hinrichtung war gestitzt auf altes
kantonales Strafrecht und wurde am 18. Oktober 1940
in Sarnen am dreifachen Mérder Hans Vollenweider
mittels einer Guillotine vollzogen. Das
Militarstrafgesetz (MStG) sah die Todesstrafe nur flr
Kriegszeiten, z. B flr Landesverrat, vor und hatte noch
Bestand bis 1992. Die letzte Hinrichtung, die gestiitzt
auf das Militarrecht vollzogen wurde, fand im Jahre

Bundesvertassung am 1. Januar 2000 ist die

Todesstrafe auch verfassungsrechtlich wieder

Startseite J Y°!!'standig verboten. Im Artikel 10 Absatz 1 der

die Guillotine

die Hinrichtungsmaschine

Bundesverfassung heif3t es: ,Jeder Mensch hat das
Recht auf Leben. Die Todesstrafe ist verboten."

Geschichte der Todesstrafe in Osterreich Allgemeine Informationsseite zur Todesstrafe
