(sansa Di

a

a |

>Hypothese< Twin Towers = Reichskristall Nacht

Posted in: Allgemein, Mind Control, Pade Nazis, Skynet, Stndendatenbank,Terrorismus, Winschattskriminaltat. Leave
a Comment

1. Patriot Act = Ermachtigungsgesetz
2. Pragung des Feindbildes ,Terrorist”

3. Der Staat glaubt an seine Datenbanken und Terrordatelen

4. Man deklariert willkirlich Menschen in dieser Datenbank zu Terroristen

5. Der Staat behandelt die Kinder die als Terroristen angeschrieben wie Terroristen

6. Die Kinder werden aggressiv weil sie keine Terroristen sind (selve full fling prophecy)

7. Die Kinder verursachen Unruhen im Inner (MKULTRA Aktivierungen)

8, Das / Die Lander geraten ausserdem in wirtschattliche Schwierigkeiten (Inside Job, 1920er
Gesetze in US aufgehoben, ETH Studie JB Glattfelder

9. Sintflut (Weltkrieg)

Weitere Indizien: In Europa relativ viele Padophile Fall. Bei Padophile geht es nicht zwingend um
Sex sondem auch um Macht und um z.B. einem Kind einen Rootkit” zu laden. Sobald diese
Intimen Bilder aktiviert werden, selbst wenn diese gar nicht stattgefunden haben sondem nur
aufgespielt wurden, wie 2.B. durch Markus B., David U. Oli U. in dem man mir nach drei Monaten
Bearbeitung Harte Drogen einflésst und einem der Computer beim Microsoft Partner Netzwerk
anfangt Fragen Uber die Intimsten Dinge zu stellen, kann wohl davon ausgegangen werden, dass
die Schweiz zur Zeit infitriert wird durch ein grosses auslandisches System.

Ich bete dann mal einen Rosenkranz, bzw. das reformierte Pendant dazu, dass es nicht so weit
kommt.

Ich frag mich, weshalb nicht einfach alle Menschen wie John Hunter funktionieren kénnen:

John Hunter: Teaching with the World Peace Game a

Ps et
States

