Sophie Scholl Archetyp
| ar |

| | mY A
a 4 at ¢ € = a { &
Duo! {yieriele arias ty

Archetyp

Als glaubige Christin und Psychologie-Studentin hat sie sich
fir die Menschen, Juden, Patienten (die auch von den Nazis
ermordet wurden) eingesetzt. Sie hat mit ihrem Bruder
zusammen Flugblatter gemacht, diese in ihrer Universitat
verteilt um Hitler einhalt zu gebieten.

Dafiir wurde Sie dann mit ihrem Bruder von einem Nazi
Richter zum Tod verurteilt und von den Nazis ermordet :'(

Moégen weisse Rosen auf ihrem Grab materialisieren.

