far das beste Drehbuch. 2012 wurde Schlatter mit dem Prix Walo 2011 in der Sparte Schauspieler/Schauspielerin gee far sein Stack «Seegfr6mni 2012» und den Film «Hoselupt> {4

In der Seifenoper Luthi und Blanc im Schweizer Fernsehen spiste er die Figur des «Wil»
Schlatter erfand den Namen Aqui fur das gleichnamige Mineralwasser. Dafir wurde er mit drei Goldvreneli belohnt )

Far das beliebte Jass-Computerprogramm Stick Iiyys Stich lish Schlatter einem Computerspieler seine Stimme (8)

Schlatter ist seit dem 8. April 2011 verheiratet!l und lebt im Zorcher Niederdort 1

‘Schlatter wurde am 6, Marz 2015 am Bahnhof Meilen Opfer einer Prugelattacke ohne VorwarnungReenniene ene eaeemgestorten Mannes. Er erltt dabei schwere Gesichtsfiaflgzungen (91

Filmografie (cea
+ 1996: Kazenclebe, Regie: Markus Imboden (Orehbuch von Schlatter, Imboden und Frey)
+ 1999: Exklusic Regie: Florian Froschmayer
¢ 2000: Komiker. Regie: Markus Imboden (Drehbuch von Schlatter und Walter Bretscher)
+ 2004: Ferientieber, Regie: This Lascher
+ 2005: Mein Name ist Eugen, Regie Michael Steiner
+ 2006: Kleine Fische. Regie: Petra Volpe

en | Quelitext bearbeiten }

