Hostage (The Recruit)

~~

>

Rollenbild/Archetypus BaujJahr: 27?
Begabt, Zuschauer, also wird er als. Geisel
gehalten um die anderen davor abzuschrecken, auf
diesem Gebiet auch Begabung zu zeigen, in diesem
Fall Colin James Farrell der vermutlich in
Psychologie Tests des Geheimdienstes schon als
Mensch “der einmal Arger machen wird" aussortiert
wurde weil z.B. im Test das Parameter "fiihlt sich
der Wahrheit verbunden" maximal ausgepragt war.
Dadurch dass die anderen Rekruten da _ zusehen
mussen, werden sie allenfalls mehr
eingeschiichtert, als wenn sie selber das Opfer
waren, was vermutlich genau der Output dieser
Szene und auch dieses Filmes sein soll...

A, WARNUNG: ScheissJOB und gefahrlich.

