Sat Dec 24 01:45:02 CET 2016

marc jr landolt ist komplett gerduschlos, nicht aber andere Mieter
mit der Kiindigungsandohung wegen Larm "von Marc Jr" hilft die Livitac
der Taterschaft...

Das Schreiben haben die Livit AG unterschrieben, und jetzt wird wegen
"keine Begriindnug" gekiindigt... abgekartete Sache, organiserter Raub
und Cyber-Raub an der finanziell schwachsten Schicht, abgesegnet durch
den Vermieter und Eigentiimer

Nordfall Andree Brunner wurde somit von der #LivitAG / AXA mindestens
abgesegnet..
"161223.txt" 37L, 1086C written 36,14

92°

