zli im bierhiibeli -> mit claude und stefan
iibles monitor geschleppe
stefan mit freundin aus uni, die er glaub immer nohc hat

oder war es da mit der klebestreifen rolle.
random kings da, den track hab ich wieder gefunden + tron ohne ton aber mit random kings sound

-svergleich demoparty 10 jahre spater, auch wieder Live geschraube an musikinstrumenten (elektronischen)
->damals war der text "wie haben sie das gemacht" oder "aus der gruppe der freunde raus"

====> das ist geschehen

Sa 3 Sep 2011 00:39:40 CEST
heute. ja schraubt mal da vorne, ich denke ich habe das bessere mentale konstrukt

sverteilen eines "viruses", ev. hochschule die
a) macht unter beweis stellen will

b) hochschule die ein spiel spielt des spieles wegen

c) hochschule die ein spiel spielt fiir einen systemcheck
d) weiteres

Stee eae ee Pee

17..19.8.2001" 26L, 823C 23 AL
