Sat Jan 7 03:57:30 CET 2017

vor ein paar minuten wurde ein chemitrode an marcs rechter schlafe aktiviert und
das schaltet ca alle 30 sekunden ein und zeitglcih wird eingeblendet wie sichc
marc jr landikt "selber" erschiesst

=> wir gehen davon aus dass die chemitroden vorsatzlich von blums in dem jahr wo
die blums marc jr lanodlt "gerettet" haben als "pflegefamilie’ oder in der
psychiatrie verpasst => GEGENSTAND DER ERMITTLUNG

der mist ist synchron mit dem neocortex implantat *E* *DISASSEMBLY PROTECTION* <= das
sind somit leute die professionell menschne und 20 jahrige kinder zu amoklaufer
ump rogrammieren

ich: alles so weit i.0. aber das nervt halt... bzw. die morde an gleichaltrigen
sind natiirlich nicht i.0. aber statusbericht beim mir zur zeit nur diese
nervige chemitrode....

also mit jeder chemitrode chemitrode wird ein ganzes script an malware aktiviert
also soblad das aktiviert wurde ware weiter oben im privaten tagebuch etwas relevantes

ich: *blatter*
eigentlich ware es schon bewiesen, dass die den jiirg stalder in den amokléufer modus
schalten kénnen => und damit hatten wir eine chance (waffen etc einziehen) den
neusten technologie schrott der amerikaner (jiirg war vor 3 jahren in amerika)
zu disassemblieren und schweizer biirger gegen den mist zu “impfen"

ich: additional info: ich hatte gesagt die chemitrode lést den metabolismus fiir
melatonin aus, als das ist nicht im wasser, das ist nicht im essen das sind
diese chemitroden...

wenn giftstoff verabreicht wurde, bitte das protokoll twittern marc

"170106. txt" 288L, 13512C written

288,0-1

Bot

