‘ities @ Chromium Web Bré

{) Landevs Unicode ©) x ( FA C3TV-=33C3: works x ( © Diaspora® 3% ( D marclandottchiny «x \ #e Extensions 30) Die wahve «Game o. x a
€ > S OO wwmtagesanzeigerch

‘Apps @ Debian.org @ Latest News © Help di Linux-Middlewa

Die wahre «Game of Thrones»-Hauptfigur

Ist es Jon Snow? Oder doch Daenerys? Mathematiker haben mit einer Datenanalyse herausgefunden, wer
wirklich die wichtigste Figur der Serie «Game of Thrones» ist.

Artikel zum Thema

«ich kenne das Ende der
Geschichte seit Jahren»

turer were re
IF NUFF NR Nilay

Pm 4) 000/000 Interview George B. R. Marin schreibe de
Buchvotlage cur TV-Erfolgssere «Game of
‘Am_23, April gehts wieder los: «Game of Thronesy-Traler 2u Staffel 6. ‘Thrones, Im Interview sprcht er uber die Zukunft

des Fantasy-Epos und beeiigende Spetulatonen
er seine eigene Gesundheit
Yon Philippe Zwei

Wer ist die wale Hauptperson bé

Game o

os.o42016 gar keine, weil am Ende immer

le sterben ri
spellieren und diskutieren seit Beginn der Saga, wer mun eigentlich Dag «Game of Thrones»-
St ow? Daenerys? Oder doch Tyrio Debakel erklart

Autor George Martin hat schon wieder eine

anische Mathematiker der Diskussion

er sen neues Buch verpasst. Wind

haben mit einer netawerkanalytisct

wer bei allen Irrun

n, Wirrungen und

