(6) Aluhtite Spinner

ra)

>

Erfinder Jahr

Seit dem Roswell-Vorfall, hat der CIA damit
begonnen Menschenexperimente mit UFO
Landungen und Ausserirdischen sch6n zu reden.
Die Opfer die etwas merkten von der Operation
und dahinter gekommen sind, konnten so Jahre
davon abgehalten werden rauszufinden dass
Alufolie schon helfen kann. Hier z.B. Auffallig
ohne Aluminium Folie: Henry Starling in Star
Trek Voyager S3E8

Anwendungsfalle

Um von schiefgelaufenen Menschenexperimenten
abzulenken (Vorsatz), da fruher die Ansthesie noch
viel mehr fehlerbehaftet war als heute

