einer ungdsligen familérer. Stuaon ssh. In den Auseinandorsctaungen betreffend einer verzBcer-
len Enllaseung zur genaucr dlagnostlschen Anklérung war hdufig elne innere Anspannung; und Zo:n
zu beobactten, wobei er diase Spaniung stets im Grif hatta und elner logischen Arguimentation
Zzugéinglch war. Da cla erflgien psychiaiischen, testoeycholagischen und neuropsyehlatnischen
Exploratloren, dle zu olncin spaleren Zeitpunkt nachgolefert wercen, bezligich peyehiulischem
Erieten weftgchend unaulfalige Befunde srgaben, antschlevien wir, dan Patiantan ohne weitere
edikalion nacit Hause zu erlassen,

Zustandsblld bel Austritt
Der Palietl war bewusslseineunauffalig, ohne Hinwels suf OrienferungssiSrungen oder mnastisce
Stérangen. Das Denken war formal und inheltich unaufiatig. Woita-hin war er leicht misstrauisch
Die Afetivtit war ausgogiichan, 8s besland sine positive Zukunfisnarspektive und or Trevi sich auf
don Austr. Kein Hinwais far Sulalcalial. Ei affeleiver Rapport war herstellbar.

‘Austrittsmedikation
Keine,

Procedere
Der Fatlent tit am 9,5.2001 in d's gewonnten Verhélinisse nach Hause aus. Dis ambutants haus-
Sratiche NachBshandung erfolot durch ssinan Haussrzt Herm Dr. sad. Rolf Hugentobler, Kiligen,
welcher Fir vom 2. —8.5.2001 71: 100 % krank schreiben wird. Die ambulente asychlatisrhe Nach.
bohandiung erfolgt durch sairen Psychister Hermn Dr. mad, Hans-Jirg PYisterer. Aarau, wobet der
Patient solbsistandig viren Termin vareinbaren wird

et FO A Cae
Vies_Demed. M. Bsoncten Dr. mec. A. Schneider
Oberarzt Asiana
