22

114 Jahwen Ecstasy konsumiert habe, + habe damais einen Suizidversuch mit 10 Tol Eestesy und
‘Alkali untemommen, Es sei nicht vlel passio-t. Cannabis habe or bis vor ach Monatan geraucht.
‘Wettere Bragen vemeint ar. Dic Rekrutenschuic habe er als Ubermittlungssoldal absolvler. fam
stiince noch die Unterotiziereechule never. Bazdglich rcherer psyctologischer Bervandlung uibt er
fn, dass er it sechs Jiiren i asychclogischar Bshand ung gesanden si, weil er den jiruoren
Bauder gequalt habe.

Auftrag: Stalionsra psychiairsche Abalérung wil Sehardung

Zustandsblld boi Eintritt
[Dor 22 ishaige Patient (°73 om, 73 kg) machle cinen gepflegtan Eindrvck, Vorn Ausseron Brsshet
nungebild her witkts er deutich jUnger, Dle Getic und Mik waren unauffig, Fr war qualitat und
(uarlitetiv hewussteeinsunauifllig. chne Hinweige auf mresische Storangen. Keir Hinweis fEr kag
fitlva Stérungen. Das Dene war formal logiech ur kohSren., er wire jedoch leichl misstraulsch.
Kee Hinweis fir Wal, jedoch bestanden leichla Bozichungsiceen. Keln Hinweis 7Ur Sinnestu-
‘sohungan oder h-Storungen. Die Stimmung wirkle unsicher, zwisc'renduren gespannt, innerich
‘nrunig, jedach sitvationsadaqual und dio Scwingungs@ahigksit war uneuffalig. Kein Hinweis fr
‘Buzidalis. Cin afieMiver Razport war harstellbar. An der rachton Hand wies er dorsal cine leichte
‘Schwellung van einem Sehlag gogen die Wand aut

Labor: Sieh Hellsco.

EEG vom 45.2001: Grundekiula im Atersnormersle1, cinige eicile yuneralisiort: Dysriythmien,
durch Hype:ventiatian akzentuierbar, Nack Hyperventilation cinice eich irrkatlve Patenzialclinks-
‘balun inter. formal niche exilepslebawoisend, Diese EEG-Bofunde Konnen durchaus zum Beispiei
bei Migezne auttroten, fir eine Epilepele-Blroitscnalt sind sie quantitatv zu gering und es Ist dann
sonwerig, dase einem aesimmten Kranhe:tebilé zuzuorcren,

Testpsycholagische Abklarung vom 8.5.2001: Sisha Baliage.

urehgefahrte Abklarungen und TheraplaniVerlauf
‘Aufgrund des von den Bits und des behandelnden Psychialers geschilderten Vethaltens nahman
‘sir den Patienten in dla geschlossene Ablolung auf, verzchteten wogen des angepassten Verhal-
{ens jadach auf eine madikarnantése Behandlung. Am 3.5.2001 wurde ar durch den Bezickseral
Herr Br. md. Christoph Simonett per FF singawicsen,

Den Angaen der Mutter zulolge habe sich der Patient sci zirks 1% Jshren Im Anschluss an dic
Rakrulenschle und ar eine gescheilare Bezietung zunehmend verander, er sel rufiger gewarcen
tind haba sich aus dern famildren Krelse 2uriickgezager. Aun Arbeltsplatz habe er sich qemobht
‘ei, Darauthin haba or gekiindigt und habo sich in seinem Zirmat 2urackgezcgsn. Den Eltern
egeniiber habe et Vorworfo gemachl, dass sle ihn aus dem Farnifenkralse verbanrt hatten, Im
Marz 2000 habe er Suizilaasichier geausssert und habo im Herbst 2000 fin Anschluss an ein Pade
Trinktest, boi welchem 3 2u einer Auseinandersetzung mit Kollegen gekornmen sci. dieses unter
Sulzddrohurgon verassen., Er a6! anschliessend dure Herm Dr. Piisterer behendel woden.
iosor sei der Pationt atets misstraulsch, innerlicn angespannt und nicht richig spurbar erschianan
le Suizicdrohungen salon nicht Klar explorierbar gewesen und es seiihm im Verizufactgeta len,
dass der Patient ein verancertes Kérpermuster habe. Er haze User Fremdccinflussungseriebrisss
berchtet, die Baforchtung geaussert, dass ran get-irne Da‘cn ter inn aus dem In:amat boschaff.
‘Wiedesholt hae er sich durch Bekannfe und Farilenangahériga becintrachtigt gefunkt und von
Vergilungsidecn erichlet und dabei gege vic Famille Aggresslonan gozaig: In der Farnlte habe
sich der Patlant deuticn zurlckgezogen und kaum mehr Antell an den famifren Veranstallungen
‘gencmmen, In der Falge hase er hn anfanglich it Fizarxal tehandel, welehes der Pationt nicat
tingenamen habe und spéter mit Seroquel

Imweiteren Verlauf verhiell sich der Petlent ir der Abtoiurg sel angepaset. Er wirkte im Denken
lar strukturerl. Die Affektivst war situationsadaquat, Maist 2cg er sich uc und las. Es erfoigien
rmebrea Gespriciw: mit ihm, bel denen or cfferenaiert Auskurit gab und eine gute Iniospektions-
‘Bhigkei au beosecnten war, Aufalig war, dass er senr sul einen Austrtt d-zngte und sich als Oprer

