Say PSYCHIATRISCHE DIENSTE DES KANTONS AARGAU

Yeo" IPO Klinik Kenigsfelden
“lease 22 1

Austrittsbericht

Eingewiesen von Herrn Dr. med. Christoph Simanatt, Flek

DIFF 1 eiwitig Dardero

Zusammenfassung der 1. Hospitalisation vom 2. ble @, Mai 2001

Dlagnosen
+ Untersuchung und Beobacitung aus sonsligen Griinden (IGD-10 204)
+ Status nach schadlchiem Gerauch von Cannabinoigsn (IOD-10 F12 1)
‘© Btalus nach schadlchen Gebrauch von Ecstasy {ICD-1d F15.1),
Probleme in der Bazichung 2u den Etter {ICD-10 263.1)

© Probleme in Verbindung mit Berufstiigkcl (100-10 256)

AnlassiFUr dio Diagnose rolovanto anamnestische Angaben
Herr Landolt wurde arn 3.5.2001 dureh seinen behandelnden Paychiater Hewrn Dr, med, Hens-Jorg
‘Aarau, wegen Verdscht auf peychotische Dekamponsation zur Abklérung und Behandlung
_zugewiegen, Im gemeinsamen Gesprach betichtom ar sehr eliferanzier, dass er zwischandurc’ Au
einandersetzungen mit den Eltem habe, begleitct von aggressiven Durchbrichen. Dios eggressiven
Durchtriiche seien in der vergangenen Wocho, selt er Seroquel eingenammen haba, vermet
sufgatraton. Sio soion bogicinat gawssan van Innerer Anspannuing, Unruho und Verlust der Impuis-
kontiolla. Vor der aktusllan Hospitalsation sei es emeut 2u einer Auscinangereetzung mit den Elen
sgekommen, In daren Anschluss er mil der rechten Hard eine Mauer gaboxt! urd mit Svizid godroht
have, Ra er zur Zel bei den Ellem wohne, natten dase aufgrund selhes aggressiven Verhaltons ete
Hospitalisation in Konigsfelden vereniasst. Die Bezishung zu den Ellern becchrieb or als sahy arb
valent. Einerseits gab er an, aut tiese angewleson und von fhrerfinanziellen Unterstaiurg abhénaig
‘sein, um cine deplanie Ausbilcung ain Technikum Windisch arzutten. Andererseits bezichtigna
er disse als abgrundtisf bse und msinte, dess sie ihn 2u wenlg strony erzogen haiten. Uber seinen
‘Arbetsplatz beim Kantoralen Steuerarnt, wo er seit Januar 2007 als EDV-Supporter arzalte, meine
fe, dass er aich durch seinen Vorgeseizten gegendbor anderen Miterbeltern ausgespiclt ‘le. Auch
Zita cr sich unsicher, ab nicht hinter soinam Rucken va Intemet Infarmatianen Uber inn ausge-
tauseht worden,

Er sel 1978 geboren und in Kuitigen ,vor dem Computer’ autgowachson, Der Vater, gehoren 1
soi Fernmeldeelektroniker und in psychiatrischer Bohandiung, Dis Mutter, gecoren 1851, arboile
‘als Verkauforn und halto dio Famille zusammen, Er habe einen jangeren Bruder und ana ‘cngere
‘Schwester. Er habe den Kindstgartsn, le Primarschul, ein Jahr Sekunderschula, vier Jahre
BBezirksschule und eine Berulsschule als IC-Techniker mit Berufsmatyr absoiviert, Ziel sei, ar T
rcum Informatik 2u studiercn. in der Sehulo sai arin Informa‘k sehr gui gewesen, in éon andern
FFachern durchschnitich. Habbys selan Fernsehen und Computer, Der Kontakt 2u Dr, Pisterer se
nach efrem PYariirinklest anislandan. Darmais sei er sehr aggressiv goworden und daven gelaufen,
‘woraufhin seine Kolegen Panik bekommen hatten. Bezglich Dregen maint er, dass er bis var

