oe: PSYCHIATRISCHE DIENSTE DES KANTONS AARGAU
BES eo init onistation

estar aan 58 16024

Austrittsbericht

job, 17.08.1078
Rainsasse 13, 5024 Katigen

KN anaes

2. Clete Dalwr: 28.09.2062 Binwice

Hiegewlasen vor. Hern Dr.

Fre Crreiwitig

Zusammenfassung der 2, Hospitalisation vom 25.07.02 bis 24.09.02

Diagnosen
- Verdactil auf beyineride paranolde Schizophrenie (ICD-10 F20.0)

[BD: Schizorype Sterng {I0D-10 F241)
+ Status nach schadicham Cebcauch vor Cannabiroiden (ICD-10 F:2.1)
Status nach scbadlichern Gelaus vor Ecstasy {1CD-10 £75.41)

Anlass fr die Hospitalisation
(ba? Patlont wurde van Hem
fier vergangenen ‘Wacher: vo 3
Sebslverlelaungstendenzen gezaigl (mitdem eal geyen ve Wand geschlagen). Dar Sallent veriase
ine n24 angetrstene Arbeltssisle nach werigen Stunden wieder, da ur q'aube, dass sict: dle Mi
beie” Ube’ inn lusg macitan sad im Kreis ferumstetere iim: den "Wager za gen wren, as Aus
karma nicht sach, respekt er spine, Dar Patlan: habe sich in den letzten dra Jahren
deutich verandert, Er sei srbeilsias, ractdem er dle durch Karzaatatonssltmingen bedingic Min-
dderle surg die Zischenprizung am Technik nih beslanden ratte.

Gernéss den tern se! der Pulienl 2u Hause richt mehr bragber gewesen, da er Vergitungs- und
Verfalgungsideen geaussert habe, Er kabe seiner Mullor uniarslal, sis wirde des Essen vain,
Lnd ef plauble, dacs in seinem Compute” Dalen durch andere manipufiort waren, Seit derm Sommer
‘uy haben gis Eltor cine Wesensyarinde-ung bal Ihrem Sei: bemerk. Camais sol at eretmals
n Miltar Gewesen. Er ha’ jehSuft Drogen konsumisi: (Erstacy, Cannabis } In
der Vergangerihall sei sein Vi iliger genorden. Ver ana 5 Mowlar heben ie
Elurn ‘hh aus ihrer Wennung herausgevsorien. Seltdam habe or lei seiner Freundin geleo! Fur dle
Ellern der Freuricit stl er jelal aber auch nail mehr iragber gewesen. 11 dar lalvien Nacht vor Mink
sin habe ar sick mit sciner Froundin gesttan und sel sen iessich mitten in der eet bsi seiner
fr sufgetauc'|, !ar Soh habs seil April diesen Jahres sein Infarmalles.achury aa der Fachhoc.-
Is n Winsisch abgebacher. Er hale »wsival Cher eine Aroeitsvermtiung Tamc-arjohs err
ten. die er aber nach Kkirzester Zeit wieder kundigte, well or mil soinsr Kollazen rickt aurechl ge-
kommen sel, Er tebe noch zwei jongare Geschvister, div belse eher .Proaiemindar’ gewesen
salon, der Patient sei immer cer ,Warzeigesohn’ goseson. n der letzten Zi she e° ale 902"
Kontakte verionen,

ber Patlant arzahite von

e:
glauble aber, das es Dragen ache, cie einen Menschen wie einen Gamputer aragtariwcierh ra

m Krach rit seiner Freundlin. Die Vargitungsides aagatelision of

honrion soiche Auswirkunger. hebon. Er
nation, v

hen kénne'. EF habe Angs! gahabt, cle Pize im Es
sag, or habe Berihrungs&ngs.. Bel seiner Terporararbeilsslelle habe cr os nich al
rz sant gawosan sal

