PDAG, / 2:veniatrische clinix kénig

Aralliche Leityag

Herr
Dr. med. Julian Slekhoven

Facharct for Kindr- and Jugend-
peyahisuie und -psychothevapie FMH
Ziagaliain 25

5000 Aarau

Brug, 5. Jatwar 2008 KS/he

Austrittsbericht

Landolt Marc (iun.), 17. 6. 1978, Rombachtili 13, 5022 Rombach

Serr geehrter Herr Kollega

Dios Zusammen‘essung der 3. Hospitalisation orievtiert Sie Uber cle stalionre Bohendlung
om 26, Oktober his 17, Dezembor 2004,

FFE fet Dendore
Singaeyasen von Hem Dr. med. Hans Rudelf Bsumberger, Aarau

Diagnosan
+ Parancide Schizophrenia (ICD-10 F240.)
‘+ Problema in Verhinsuing rit Be-uistacgkelt und Arbeitslosigkeit(ICD-10 256)
= Status nach echadiichem Gebrauch vari Cannsbis {1CD-10 F12.1)

» Stotus nach echtdicham Gabrauch van Eostasy (ICD-10 F

Anlass‘Fuir die Diagnose relevante anamnestische Angaben
'ssitwelsendem Art habe der Palen! bein Sazialdionst dat Gemeinde Kcitigen am Tag
‘(gedrohi, dass stwas pass ere. Der Vater des Patentan habe iim beim Gesprech
dur Pastor nach der letzten Fosatallsalior in Kénigefoldon kane Metlikamente
singenommer habe, da or nicht krank se, im Herbst 2009 habe der Patient e'n Infomalik-
Sludiurn angefangen urd ca. im Fcbrusr 2004 wieder sufgagcher, da er autgrunc der Maller
k-Nelen durchigetalle7 asi. Selt Somnsr 2004 have er aus Angst var Dinbstahl stats sinen
Rucksack dabei In Hernsi habe er sich aus Anget ver Wilben und Fléhen dan Kopf ket! resier
Setther tags of Dasinfeklunsiiltl si sich und spruha dia Hands win, heeor or aus dam Haus
gene. Auch habe er Angst ver dem Gehelrlienst und dass er von diesem vericigt werde.

vor Ivikrowellenbestrahlung unl Abhérung durch Richtnllaolone geéaseor.
le nabe tags znor auf dem Scvaleimt Kitigen kein Geld 2a

vor Klin
itgere't, das

snail sess
ol ag

