Auftrag
Krisenintervenion, mecikamentse Neualnstelluns,

Zustandstild bel Etntritt
27 jAhriger, alersontserachend aussehender Patiant. Wach, in allen Qualititen oriertlort
‘Aufmerksarnkei! und Konzentvation stark eh, Auffassung ‘sich! radi7ie, Gedachtnisieisting
grab kursarisc urau‘fali Im formalen Denker besclieunigt, umstandlch, stark lnkoharent, tells
iron, tels waye, Vurbeireden und Gecankenaaralssen. Cer Patient vernoint Angste, nha
iohe Hinweise flr Gezichungs- und Besintrchiigungswahn. Keine Wahmnehmungsstorun-
gen im Sinne von optischen ode akuslischen Halluzinaonen erkennbar. In der Grundetimenung
geseannt, mlssirau'sch, parataym, Ein a‘foldivar Rapport kemmb zustandle. Motorisch Iricht
inuhig, etwes angeticban. Kelns Krankheftseinsiett, koina Elnsleht In die Nobuendigkeit cinar
Beharciung vorranden. Kein Hinvas flr Selhst- over Fromdgofénrdung vorlsnden,

Durchgafiihrte Abklérungen

Labor siehe Beilage.

+ EKG vom 16. Mai 2008; normokacder Sinusrhythmus, SVES, Steillage, normals Rapolarlsalion
{keine re'evante Renlarisattonssrerung).

‘Therapie und Verlaut
Herr anol! wurde zundchst per Fursaigerlsche Freinelteentzichung aut unsere Abteilung singe-
\wleson. Da dor Patient keinerlei Xrankheftsainelcht und Behandlingseisient 2agte une sowohl
fremd- als auc selbsteeféhticnd aglerte, wurde er undchst im Inlensiveimmer aufgonomman,
Im Vordererund stand iil die Kriscninlarvention unter retzarmen Bodingungen, Herr Landolt
varwaigerto 21 Beginn des Aulentialtes sowohl dia Intlerung einer antipgychoiischen Therapie
ls auch die Blutentnahmo und Urinabgabe, Ferner logto Her Landelt Rekurs beim Verwaltunge
gerich’ gegen sie Fursorgerische Fralheitserlehung ein. Diese zag der Palent im Veriauf jedoch
wieder zurLck,

el zunehmender Selbst- und Fromigefghrdung und wellacin ablshnencer Haltung gagende:
einer iedikaament6sen Therapie musstan wir Herrn Landolt im Rahinen einer Zwangerassnahmie
Init Clophiol Acutard 150 rig mezizieren. Im welteren Veriau stimrnts de: Paliont einer Mediation
‘yon Ciopival Depot 200 mg/m. alle 14 Tage zu. Infolge der Verayeichung traton intial maseive
exirapytamidalemoiorische Nebensrkungen auf, die rite’s Gabe van Akdnalon retard 4 mg
adklangen. Da nach anfénglcher Besserung unter clescr Medikation nach Tagan eel rari
‘wahnhsile Inhaile in Gen Vordergrund traten, erhéhtten wir die Medikation aut Clopixol Dapot

250 mig alle 14 Tage, Autgrund anhaltsnd etarker extrapyramidal-motarischen Nebenwikcangen
\wechselten wir scalessich die neurolostisene MedkitZon auf Risnsrdal Conata 25 mg im. alle

44 Tage. Cloial Daal selden wir ab. Boploiiond bis 2um Wirkeintrtt cohol dar Patlert

Rispe dal 2 mg iAgiich. Diese Meclkallon sleigerten wr bis 2um Clnselzan der neurotoptischen
Wirkung der Dapat-Medlkation aut Risperdal 4 ing,

Degleiterd zur psychopharmnakooglschen Therapie cial! dar Patient support ausgerichlafe
GGespracie. Femer erfolgis dic Integration in hanclungsarientian, aktiverende Therapien
‘(alzatalor,

emer erfalgte dle Kontaklaufhalrne zu den Eitem und dam Arbeigeber, In cinom gomelrsamen
Gespréch ergeb sich, dase Heir Landell Serets wahrenc! des statlanSren Aufenhaltes auf der
Suche nach elaer neuen Arbeitssiele sc'ion Bewe bungen geschrieben hate. Der ehenalige
Arbeligeber berichtate, dass der Palient 100 % arbaltete mit vislen Uberstundan, cle ar Irewilig
‘isicte, jecoch aulotz aufgrund scines Vernsltene zuschonde be: Kellegen und Vorgesetzten
anscke, Ferner konnie geklart werden, dass d'e ausgesprochene Klncigung aufgrurd einer fr
her erfolgten Kanksclvsinung ungttg ist. Ferer xomate mil dem Arseitgebe: verainzant warden,
dass der Patient an eines andoren Stelle im Bevieb weiter hesch3figh werden kann. Vorausset-
_zung hisrlrisi. dags sich der Pationt in regelméeciger ambulanter peychiatrischer Therapie betine
el. Parallel zu cfeser Oplion hat sich dor Patent be! anderen Firmen beworton und Eiiardungen
Zu Vorstelungsgesprachen e*haler, Femesr urtertiolt Heir Landolt wahrend des statiandren
‘Aufenthattes Kontakt 24m RAV Suhr

eile 29
