zoot 2002

August
Obtaber
Dez

Feb

Mare! Apr

tesiteni

bBeginn der Bexiehung
Beginn Tech; Probleme mi Mitstudonten, [ot nicht integriert
‘Angotaustindef Panikattacken. GetGnl, keine Luft 2a bckommen,
hyparvontiien

Kommt nicht mit der Situation klar, wenn der PC nicht reagieit ippe
‘aus, ohrisig sich selhet, ttt rch, hn umubringen {gar einmetioy
Umaug 2u mir nach Hause; Senuferigkeiten mit meiner Famiie
Insofem, dass wir Lette zu Hause sind und o¢ das Gf hat,
lunterlegon zu sein, Reiziberllutang bet Tisch! In der KUcho, kommt
damit nicht klar

Weg vom Tech. Bitte inch eining Male, 24h bet ihm zu siden,
Sethatenrstérenseh: Kapt anschlagen, Fauste, Wann: System der
‘Computerindusiria = Mafia Ebeueo ABB tid die Stadt Nara, Kolleger
Soften ihn im qemieteten Kellercaim zum Brosienrasb auch
aezwungen haben. Drahungen, eich 2u verlasgon, Fart ach
Frankreieh, um dem mahr Deucie2u verlsien. Wieder litte
‘Selbstmordrchungen, bei Nachiragen verneint

Mochte mich meinem Exfreund aurtick-schenken

Verlisat zimmer tagsdurch kaurm noch, kann fangsain dazu Uiboueudet
worden, an Mablzeten (aizunetroan stat nur Aopiel 21 vssen,
‘Setnstzarstéveriseh: rennt in einen Latwrnenpiah, Schremme & Blau
Fleck an dar Stim

ure mirin die Uni nn, er vole sie umbringen, Hat Kanister schon mit
‘Dunzin gefalt, um Auto anzuziinden

Kou Sehlatableten

Giaubs, ich gebe ihm Insulinschacks (hat Film 44 eautital mind
esehen}, watrend [ch an einert Stottier Spritzaninjektionen Oho,
‘Stheint tagsiber das ZImmer2u wesdmkeln

\Wohnungssuche qestaltet sich schwierig, well er nicht wil

Ich weigere mich, seinen Ausfuhrugun zuzunoren. Streit eskalen,

ericht von Claudine Blusn Medizinstavtentin ( qevrosene Freunciin)

Fer E_Maif emalten 6, August 2092

Patient Marc Landolt geb. 17.8.1978

Nachtrag zue Chronalogie vem M-M Landolt
