Anik Sternenkunst @
30. Juli um 00:05

Sorry Leute ich muss es mir von der Seele schreiben
Wer zart besaitet ist solte das vielleicht nicht lesen

Der Tod des achijahrigen Jungen der in F.
Mehr anzeigen

| OaOx 20 Kommentare

1 Getattt mir © Kommentieren

Getaltmir Antworten 6 Std Ox

@_Fyeuscht Momochi Stimmt, wir mussen was untemehmen

Geta mir- Antworten -5 St o

@ Thomas soaicke Die Zeichen stehen aut Burgerkieg gewss.
Geta mir- Antworten +5 St oO

@ _Fyouschi Momochi Thomas Joccke, nur werden wir Zu
Schwa sein, um uns 2u wehren, bist du Kamptsporte,
Soldat oder Mitglied des Shinobi Ordens, dann hattest du
eine Chance

Getaltmir: Antworten 5 Std oO:

G _erunnitde wete Ryouschi Momochi Das spelt keine Rol.
Wenn das Adrenalin efstmal et, wird aus jedem Amateur
cine unberechenbare Kampimaschine.

Geta mir- Antworten -5 St @>
© Gavverina Muck Brunilde Weig das stimmt. Das Problem

wird allerdings sein das die bewaffnet sind und wir nicht
Gefallt mir - Antworten -3 Sta.

@  antworen

