@ Mare ar Landott sascha Scherwietes tar aber genau wel
2.8. Leute von der AfD immer von den bosen bésen
Auslindem reden wird de Realit zu gunsten von
‘Auslanderhass verzert. So wich In melnem ursprangichen
Komentar gesagt habe "Aus der Tragodle noch Potisches
Kapital geschiagen wi" gehen solche Dinge unter (Grafik
Morde DE), woran Ja Merkel schud ware gemass deren
‘Agumeniatlon ja genau DANKE FRAU MERKEL. (kein
Zynismus) und eben genau auf das mdchte Ich hinwelsen, ich
{ch weiss nicht wezu Du mich mit Delnem langen Text
bekehren méchtes, aber es wid nicht schlectter, es wird
besser, abe elder wird dle Rechte auch besser im hoch
voten Yon Elnzelfllen... da dagegen versuche ich
Qgegensteuer zu geben, damit nicht ein “dbereltige’ Blo-
Deutscher dann das Geflhl hat, es ware som LO jetzt defor
fin Asyiheim mit Ettréem abzutackein, Und dass es unter
Rechten genai solche Spinner git, mit genau solchen
Gedanken und diese von manchen auch flder umgesetzt
werden zeigt a das Manfest "Der Grosse Austausch von
Cistchurchattentte. Also versuch nicht mich zu beketen
gehe in Dich und dbereg mal

