Mare Jr Landolt Ich finde es ausserst traurig, dass der Typ aus der
Tragodie noch Politisches Kapital schlagen muss.

Gefallt mir - Antworten - 2 Tag(e)
‘16 Antworten verbergen

© Monika Ziet Ware Jr Landolt und ich tinde es ausserst taurig
dass du es 50 sient. Eure Poitikerinteressiert es doch
gewohnlch uberhaupt nicht wieviel Opfer es durch den
Multkuti Wahn noch gibt. Ich hore kein Wort des Bedauerns
von den Altpateien. Nur ein weiterer Kollateralschaden dieser
absolut kranken Poltik @

Get mir Anworen2 Tag) Ox

@ Mare ¢ Landoit Monika Ze ch kenne Entrar, ar her in
det Schweiz, aber so gross wid der Unterschied 2u
Deutschland nicht sei. Die sind leb und nicht gewaltig
Und ich inde es alt einfach maximal unl, wenn dann
gewisse Menschen we deser Typ alle Er... Mehr anzeigen

Geta mir: Antworten -2 Tage) ol

© Monika Ziet Marc Jr Landott ich bin auch aus der Schweiz
und Vergelche es nicht mit Deutschiand. Dle Schweiz wurde
nicht mit Gewaltkarawanen Oberrannt we Deutschland. Die
Multkulti Politik ist langst ausser Kontrlle. Du kannst es
nicht mit der Schwelz verglelchen. Hier ann man als Frau
hoch allen auf dle Strasse gehen. Fahr mal nach
Deutschland dann lemst du den Unterschied Kennen. @

Geta mir- Antworten -2 Tage) o

@ _2250n Decouto © Mare Jr Landolt Seine Meinung geht doch
{gammicht gegen Entre, sie bezieht sich aut dle gesamte
Migrationspoltik, Diese zieht leider Verbrecher an we ein
Magnet, da sie der Alinklusiv-Gutschein fir ein Resett der
Vergangenheit bedeutet.

Geta mir. Antworten -2 Tage) -Bearbetet o

@ Fiicarich Richter Macht oie Polk schon set Jahren

Geta mir- Antworten -2 Tage) o

Mario Ramus Und ich finde es auersttraurig dass du
anscheinend die Realitat nicht erkennst! Gerald Grosz hat
Vokommen Recht mit dem was er sagt! Wieviel mu denn
noch passieren damit die Menschen endlich mal wach
werden?!

Getaltmir- Antworten 2 Tag(e) oO
