Suchen

@PinkyDef &

Diesen Thread anzeigen

Mare jr. Landolt (they/th... @... 18. Juni
Dann ware es sowieso nie der 20 Jahrige
hacker gewsen sondem z.B. ein Mitarbeiter
beim #NDB / #BND / @CIA / @NSAGov... der
irgendwelche Access Berechtigungen
“vordruckt’, rausgibt und dann so versucht
den Zeugen (mich) zu ermorden

CC: @fedpolCH @Snowden @isislovecruft
@ioerror

O1 a iv) ha a

Diesen Thread anzeigen

Mare jr. Landolt (they/th... @... 18. Juni
weiss nicht ob das nur bei mir,aber denke
#oFire das auf mein @neuralink zugreiffen
will, das hat Sequenz von 100 oder 1000
Neuzugriffen wenn 1 beseitigt ist aktiviert
nachster, nicht etwas wie #Oday Exploits
sondem zB Streichlisten giiltiger Kerberos-
Tickets

@fedpolCH @Snowden

O2 =) 9 ht fa
Diesen Thread anzeigen

Mare jr. Landolt (they/th... @... 18. Juni
Somit wiirds automatisch-rebuildende #qFire
& ev auch z.B. das militarische
Glasfasernetzwerk um seine Mittater mit
Padophilie antreiben zu kénnen jeweils
#Cyber-StGB190(afaik’nur ja heisst ja") in
#RechtsInformatik aushebeln?

ich nicht JusZeugs=>@nemarchepas?

@fedpolCH @bgerCH
