@ be | F/O oe | aK
€ > © deiniipediaergn

2oet @ Leereamentlen oe DebetenFenar W Sondemilspenie. ff Te 1USTRnet. Aude PugaGyy|.  Theb bent Fe 1B lees

Toes | Dow | ESP | ED News | @ New| We Rose | w Max | G gore | @ hack | w Pink | ZI Tem | G tek | @ hack | G cine | w Hom | Oi |W tims |@ hack | whom wx Ghee| + @ - GF X

ascerprabe Rech) ane

 rertangumeldt Dishussinssete Betage Benuestonte estlen Anmelden

a w Artikel Diskussion Lesen Gearbeiten Quemext bearbeiten Versionsgeschicnte | V chen Qa
ae
Wixwen1A —- Wasserprobe (Recht)
Die Ele
Die Wasserprobe ist en archsisches Element der Rechtsgeschicht,nachzuweisen bis ins 2, Jahrtausend v Ch, Codex UrNammu, dort nach als Flissprobe bei Zauberi
Hapte Proben nicht aur mi kale, sondern auch heitem Wasser gab es ver alle im rhe Miler Bei der Heitwascerprobe musse der Angelagte einen Ring oA. us einem Kessel mit siedendem
Tempel, ‘Wasser holen. Verheilten die Wunden rasch, galt dies als Beweis der Unschuld. Wahrend der Kaltwasserprobe wurde der Verdachtige in kaltem Wasser versenkt, schwamm er oben, galt er als Uberfuhrt.
uae etl
2ur Ze der Hexenvetlgungen des 16 und 17. Jtrhundets wurde Lettre in abgeschwactter Fm als Vopobe eingest um den Hexereiverdacht gegen de angeapen Frauen zu wideregen
macen coder 2 bestaigenl Aus dieser Zeist die Katwasserprobe auch unter der Sezechnung Hexenbad bekannt
aha vans
Neve tel aegen Innatsversicnis eee")
rope 1 Wiasserprobe ae Gotesutet
ite 111 Wasserprbe mitheGem Wasser
ete Anenngen

412 Wasserpeobe mit katem Wasser
2 Wasserprobe bei Wahrungen
9 Einzenachiveise

Weraauge 4 Literate ‘Ausectot auseiner Sete des ©
Unk aut ese Soe uae ae Sinsbaieinek Larbaen

Kontie
Spondon

fracas (a sane
= Wasserprobe als Gottesurteil eavs:en|aueiexeatoten}

Pema Uk Oe Wasserrobe stent am Anfang dr istorschbeegbaren Geschichte der Gotesueie Der erste shtch Ueretere Hinweis au! le Ourcuvung von Wasserpoben star aus dem 2 Jaausendv. Chr In 40. Paragraphen des
‘Seteniaformationen ‘Codex Ur-Nammu, eines Gesetzestextes, der auf den sumerischen Konig Urnammu von Ur zuruckgeht, wird eine Wasserprobe beschrieben, die in einem Fluss durchgefuhrt werden soil (21 Auch im Codex Hammurapi, der aus dem 18.
peer Jahrhundert v. Che. stammt, wird ebenfalls eine Art Gottesurteil mit Hilfe des Elements Wasser beschrieben.

Wit Daurotele

\Verschiedene Aten der Ourehfohrung von Wasserproben sind Ubetiefr. Am hauigsen warden im nachehvistichen Europa jedoch zwei Aten von Wasserpraben, namich de mit heiGem und de mitkaltem Wasser, angewandt

Dao Wakes ita na (ois cocaine
von Reims) erwahnt wird !! Der Angeklagte musste dabei mit nacktem Arm einen Ring oder einen kleinen Stein aus einem Kessel mit kochendem Wasser holen, Hand und verbruhter Arm wurden anschlieSend verbunden und versiegelt. Nach

oa Goncaaprcs tina naan fovceloraitesanamaeenesa

an

nm sseusrb Ebling Plea oss)

