GS sve | Be Goss | MA |G MP |G MF |@ me |Ow

@ hp | 6 Gute | 6 ps © 0 | (Ke |W Aecic | Neve: | KE sen: | Home |

€ > Ct dantpedacr im as
A saarares =o SSS
WikipepiA. UST (LTogrammierspracne) :
Die freie Enzyklopadie
Rust ist eine Multiparadigmen-Systemprogrammiersprache, die von der open source
eee community entwickelt wurde und unter anderem von Mozilla Research gesponsert wird.("t] Sie Rust
‘Themenportale wurde mit dem Ziel entwickelt, sicher, nebenlaufig und praxisnah zu sein.|"2] Sicherheit
Zutalger Ariel bezieht sich dabei insbesondere auf die Vermeidung von Programmfehlern, die zu
stimeonen Speicherzugrffsfehlern oder Puffertiberiéufen und damit unter Umstanden auch zu
Sicherheitsliicken fihren, vor allem auch in nebenlaufigen Prozessen, Im Gegensatz zu
ina eee anderen Programmiersprachen mit automatischer Speicherverwaltung verwendet Rust hierfur
ieoeel keine Garbage Collection, sondern ein besonderes Typsystem. Dessen Typsicherheit wurde mieeen
Hilfe formal bewiesen.!"9]
iad Tasenceen - : ; Paradigmen: —_‘Multiparadigmen
ee ust vereint Ansatze aus verschiedenen Programmierparadigmen, unter anderem aus der ae
aca funktionalen, der objektorientierten und der nebenlaufigen Programmierung, und erlaubt so rabenisong,
ein hohes Abstraktionsniveau. Beispielsweise gibt es in Rust algebraische Datentypen, funktional, imperativ,
Werkzeuge Pattern Matching, Traits (2hnlich den Typklassen in Haskell), Closures, sowie Untersttitzung strukturiert)
Links auf diese Seite fiir RAIl. Die Sprache wurde so entworfen, dass die Kosten der Abstraktionen zur Laufzeit so. _Erscheinungsjahr:
Anderungon an gering wie méglich bleiben kénnen (zero-cost abstractions), um eine mit C+ vergleichbare Version 2015
Spezialseiten Performanz zu erreichen.("4) Designer: Graydon Hoare
Hh setae Inhaltsverzeichnis [Verberaen] Entwickler: ter ec
Artikel ztieren 1 Geschichte eter
Wikidata-Datenobjekt 2 Sprachdesign

a
2.4 Syntax. Sprachkonstrukte Aktuelle Version 1.54.0") (29, Juii 2021)

B openwergterest

