‘Manager Veranstaltungen

fl

oO

Mtoied

Pep |

Wichtige Information

Die Welt hat einen tollen Autor verloren, und normalerweise hab ichs nicht so mit Verstorbenen, aber hier tuts mir mal echt weh,

Bin gespannt, was er jetzt erlebt. Seine Ideen von Religion, Glauben und Gotern finde ich persbnlich perfekt. Ich hoffe, er hat Recht.

Ja, auch eben leider gelesen. Tragisch, dass so ein heller Kopf mit Alzheimer sterben musste,

Seine Theorie, wie Gétter zu Macht kommen, ist erste Sahne. Auch seine sozialkrtischen Thesen.

Hauptmann Samuel Mumm’s BESEM Borie Gber die szilokonomische Ungerechtigeit eine der Bestn: "Mumm vermutete, das die Rechsten der Reichen deshalb so
Lnerhrt reich waren, wel sie weitaus weniger Geld ausgaben als andere Leute

Man nehme zum Beispiel Stiefel. Mumm verdiente 38 Ankh-Morpok-Dollar im Monat, plus Spesen. Wirklich gute Lederstiefel kosteten etwa 50 Dollar das paar. erschwingliche
Stiefels hingegen kosteten nur rund 10 Dollar. Etwa ein Jahr lang leisteten sie gute dienste, dann war die Pappsohle so din, dass man sich selbst bei leichtem Nieselregen

nnasse FiBe holte. Solche Stiefel hatte Mumm immer benutzt. Er trug sie so lange, bis er durch die hauchddnnen Sohlen die charakterstischen Merkmale des Kopfsteinpflasters
splirte und so selbst in einer nebligen Nacht feststllen konnte, wo er sich befand,

Gute Stiefel hingegen hielten Jahrelang, wenn man 50 Dollar far ein paar ausgab, waren auch in zehn Jahren trockene FiBe garantie. Sin armer Teufel hingegen, der sich mit
biligem Schuhwerk begniigen musste, gab in der gleichen Zeit 100 Dollar fr einfache Stiefel aus und hatte trotzdem nasse Fie.” (Terry Pratchett: "Helle Barden”)

+ Quote

¥ Zustimmen
5 iichsdnani hac ev AiuskaiGes tseciasti is tiene: actloinboby Gir Gackt: caechs as eecdua's Nestea thar Webseite exis Sie lar Veemoncng work
