sansa % BP Fonareiche Fete (A Analiarer und onto x [4 Eplepiel pepsie-Was it 9 Stas ter XG nanigmatantindem sustes XG bokainamee eh Googie x | - 9 x

«50 08 geeecem sco yah MA 8 KORA 1ZAMIog wn
Google kokain armee schweiz x Q fo
Q Ale Bilder |News @ Shopping @ Maps: Mehr Suchfiter

Ungefahr 20'100'000 Ergebnisse (0.51 Sekunden)

https:/fwww.swissinfo.ch » ger » drogenkonsum-in-der-... +

Drogenkonsum in der Armee - SWI swissinfo.ch
20.05.2002 — Dass in der Armee im grésseren Stil harte Drogen konsumiert werden, ist neu;
der Konsum von weichen Drogen jedoch gang und gabe. Ganze 600 Mal

hitps:/wiw.partament.ch » suche-cura-vista» goschaett
Drogen in der Armee | Geschaft | Das Schweizer Parlament

02.5081 Fragestunde. Frage. Drogen in der Armee. Eingereicht von: Wasserfallen Kurt. FDP-
Liberale Fraktion. Freisinnig-Demokratische Partei der Schweiz.

https:ww.srf.ch News» Schweiz

WEF: Soldaten wegen Kokain-Konsum nach Hause geschickt
22.01.2016 — Schweiz - WEF: Soldaten wegen Kokain-Konsum nach Hause geschickt
Mehrere Soldaten, die eigentich das WEF schitzen soliten, haben Drogen

https:/wwwadmin.ch >...»

Drogen und Militardienst - Der Bundesrat admin.ch
Drogen und Miltérdienst 1 . R. a h me n Drogenkonsum ist ein gesellschaftliches Problem,

dom sich die Armee nicht entziehen, das sie aber auch nicht lsen

ue

