CR152 Responsible Disclosure nov. 28, 2009

von Chaostadio-@-(- 1 listeners

Wie man als Hacker am Leben bleibt

Chaosradio CR152 Veréffentlicht am: 28.11.2009, 07:30 Uhr Sendungsdatum: 25.11.2009, 22:00 Uhr http://cha-
osradio.ccc.de/cr152.html Teilnehmer: Marcus Richter (Moderation), Felix von Leitner, Andy Milller-Maguhn
Responsible Disclosure Wie man als Hacker am Leben bleibt Jahrelang sitzt der Klischeehacker in seinem Kel-
ler und starrt auf seinen Bildschirm. Dann entdeckt er eine unglaubliche Sicherheitsliicke in einem System,
die Millionen von Daten geftihrden. Deswegen wird er von bésen Geheimdiensten verfolgt, mutiert zum Hel-
den, rettet die Welt und bekommt zum Schlu8 noch eine gutaussehende Freundin - zumindest wenn man den
Drehbuchvorlagen aus Hollywood Glauben schenken darf. Aber was passiert wirklich, wenn ein an Computern
interessierter Mensch etwas entdeckt, dass extrem unangenehm und gefahrlich ist? Wie wichtig sind Moral
und Ethik beim Hacken? Wie veréffentlicht man gefahrliches Wissen? Hatten die Hacker Karl Koch, Tron und
Exit ihren Tod verhindern kénnen? Fefe und Andy Miiller-Maguhn wollen heute Abend im Chaosradio mit Euch
dariiber sprechen.

