56

57 Dabei gibt es aber zwei Probleme:
58

5911, Probler

60.in diesen Landern wo es nichts mehr zu holen gibt werden dann nach dem man
olden Offizieren antrainiert hat sich einfach das zu nehmen was man will

62 die echten waffen gezogen wenn der Zauberspruch seine Wirkung verliert

63=> das wirde in einen Birgerkrieg fuhren weil dann sowieso einer der Offiziere
64 das mit der antrainierten Drohung in die Tat umsetzen wiirde.

65

69 inklusive dem Glihbirrnchen dass ich fir 1.50 geklaut hatte dann far’ 5.--
7onohe bezahlt habe. diese menschen wiirden dann wie ich hier und jetzt

7. hinter die ganze geschichte kommen. Es geht nicht um Recht, Gerechtigkeit
72 und Nachlizenzieren. Die Alten Drohen mit Waffen und Sprengfallen, und wenn
7> sie das kénnen ist da vermutlich auch mehr als diese 400 Panzer die man

7 beim VBS "Verloren" hat.

75 => diese Menschen wollen die dann téten, weil das konzept zu verraten
wirde dann bedeuten, dass sich die anderne kinder auch nicht mehr erpressen
77 lassen => was dann wirst case auch einen Birgerkreig geben wird

78

75 Dann soll das gekaufte Produkt dem Menschen ein gutes Gefihl bereiten,

80 somit wiirde die Kaffee Maschine fir 5000.-- dem Benutzer dann erlauben

51 sich auch Uber Menschen hinweg zu setzen, die die TrivialPatentLinzenz "Kaffe-
62Maschine" nicht gekauft hatten. Der Jingere hatte aber keinen Sprengstoff

S3oder keine Waffe um dies zu craften (2) hiesst diese Firmen die Trivial-

64 Patent Lizenzen besitzen sind eingeweiht in diese Sprengfallen Droh geschichten (2)

89 Diese Dinge werden von UNBEKANNT, baw. da er vorer Dominik Blum mit Dominik
90 Brandli verwechselt hat ware das dann der Urs Blum

91

[1] zuerst Sprachsample Dominik Brandli, dann nachgesprochen von Urs Blum [2]
93 [2] Epilepsie Anfatt

94 [3] Jus Primae Noctis blah

95 [4] das second amenmend in usa sollte abgeschafft werden, right to bear arms

