25Meiner Meinung nach sind Menschen die Militdrnahe sind, insbesondere Menschen

Sodie Offiziere sind oft moralisch eher Fragwiirdig. Ich wirde ja gerne sagen

Simeist konplett soziopathisch, aber dann wirde man mir ja “tendenziés" [1] nachsagen [3]
32

so Militaristen haben waffen, die Waffen geben ihnen selbstvertrauen bzw. oft auch
S4eher Hochmut und das gefihl sie konnten alles machen [4]. Wie bereits beschrieben

55 in {1} gibt die Waffe Macht [5] [6] {2}. Das ist vermutlich ein Erfahrungswert [7]
56 {3} [8] (8) als mein sogenannter Vater mir mal gedroht hat, habe ich mit der Hand

57 an meinen Kasten geklopft mit dem Gedanken "ich hatte eine waffe, ich kénnte

So mich verteidigen" und diese szene die irgend 5 sekunden war hat scheinbar

59 richtig viel ausgelést. Ich weiss erst seit kurzem das mit dem Craften {1}

40 also dass ich dieses System vorsatzlich verwendet hatte ware falsch. [9] [10]

41

42 Die eigentliche Aussage ist, dass diese Menschen mit Waffen, Sprengfallen [11]

4omit den Waffen junge Menschen ausnehnen, also irgendwie nonverbal (wo zeitglich
44etwas auf dem Neuralink geschehen wiirde) mit ihren Waffen drohen wirden. Die

45 jingeren Menschen wiirden dann damit frendbestinmt, erstens wirde das Unterbewusstsein
46 der jingeren Menschen die Drohung [12] schon wahrnehmen und kuschen, zweitens
47wiirde das aber auch mit "es ist die Schuld des Jingeren* verschleiert und dann
482.B. eingeblendet "Es ist weil Marc jr. die Trivialpatent-Lizenz fur Kaffe-Maschinen
“onicht hat" (was vermutlich ein einziger hersteller auf dem ganzen Planeten ware
Seder diese dann zu horrenden Preisen verkaufen wirde wo das Geld dann iber

517 Unwege und Amerikanische Buchhaltung zu Margrit Landolt fliessen wirrde.

52

530 weit geht das irgendwie, bzw. ist noch nicht system-kritisch, die alten

54 leben dann einfach auf kosten der jungen menschen wie in den meisten léndern

55 und den meisten Zeitepochen.

56

57 Dabei gibt es aber zwei Problene:

olden Offizieren antrainiert hat sich einfach das zu nehmen was man will
62 die echten waffen gezogen wenn der Zauberspruch seine Wirkung verliert

