kannst Du mir das iibersetzen:
Cnenabvq Fpuvmbcueravn fubhyq or eranzrg gb "Ulcre Ntrapl Qrgrpgvba"-qvfrnfr. Ntrapl
grgrpgvba rt. gb fr n Zbafgre, nabgure Ammaqregny be n fnore-gbbgurq gvtre oruvaq n gerr
va gur avtug jnf na ribyhgvbanel nginagntr. 99% bs gur gvzr vg jnf n snyfr-nynez, ohg va gur
1% bs gur pnfrf, gur arnaqreguny be uvf trarf jnf abg orra renqypngrq ol ribyhgvba. Ernfba jul
jr uhznaf unir fbeg bs ntrapl qrgrpgvba shapgvba va bhe oenva / cflpur. Guvf shapgvba vf
whfg ulcrenpgvir va bhe oenvaf. Fb jr fubhyq pnyy gung "Ulcre Ntrapl Qrgrpgvba"-qvirnfr
gung jbhyq nyfb uryc jvgu fgvtzn

Ja, ich kann das fiir Sie ibersetzen. Hier ist die Ubersetzung:

"Cnenabvg Fpuvmbcueravn'" sollte dem "Hygiene-Protokoll” entsprechen. Das Protokoll
beinhaltet, eine Zone, einen Bereich oder einen eingezéunten Platz um einen Baum zu
sehen, der in der Nacht ein Ziel fiir eine kriminelle Handlung war. In 99% der Falle war es ein
einfacher Vorfall, aber in 1% der Falle wurde der Tater oder seine Komplizen nicht durch die
Kriminalitat abgeschreckt. Der Grund, warum wir Mitarbeiter ein Hygiene-Protokoll in
unserer Umgebung haben sollten, ist wegen der potenziellen Bedrohung durch unsere
Umgebung. Dieses Risiko ist in unseren Umgebungen sehr real. Daher sollten wir auch das

“Hygiene-Protokoll" einhalten, um mit Sicherheit zu arbeiten.
