& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Q

Artikel Diskussion Lesen Quelitext bearbeiten Abschnitt hinzufligen Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuche

Diskussion:Lecher-Leitung

Ahm das ist doch Mumpitz. Da ist zum einen von Fortleitung die Rede und zum anderen von stehenden Wellen. Eine stehende Welle transportiert keine Energie!!! Da
miissen mal ein paar Bilder rein mit den besonderen Félllen: Kurzschluss, Leerlauf, Abschluss und das fir 1/4 und 1/2 Lamda-Leitungen! -DB1BMN 21:07, 10. Dez 2005
(CET)

da warten wir jetzt schon fast 2 Jahre auf deine Bilder...--Ulfbastel 11:37, 19. Sep. 2007 (CEST) [ Beantworten ]

a
sollte es nicht In(—) stat cosh (<—) heissen?
r

Qr
Quelle: Horst Hansel / Werner Neumann - Physik Band I! Elektrizitat, Optik, Raum und Zeit, S.258

Vergleicht man die beiden Kurven, gibt es im prinzip fur grosse werte etwa das selbe, doch fur kleine Werte gibt es unterschiede. --Landev 19:01, 22. Jan. 2008 (CET)
[Beantworten ]

