ihres Sohnes, nach London. Jens David Breivik trat dort an der norwegischen Botschaft
eine Stelle an. 1980 trennten sich die Eltern; die Ehe wurde am 17. Januar 1983 formell
geschieden.[8I2] Wenche Behring zog mit ihrem Sohn und einer sechs Jahre alteren
Tochter aus einer frlheren Beziehung zunachst in eine Dienstwohnung ihres Mannes im
Westen Oslos. Im Herbst 1982 bezog die kleine Familie eine Funf-Zimmer-

Eigentumswohnung in Skayen, einem ebenfalls im wohlhabenden Westen der Stadt

gelegenen Viertel.[19] Seinen Vater, der spater als Ministerialrat der norwegischen =

GEO Deerstarine deh: Sal ASS BSHTIES BRAMAN Wohnanlage im Osloer Stadtteil
)-Delegation in Paris angehérte, sah Anders Behring Breivik nach eigenen ‘Skoyen, in der Anders Behring Breivik

Angaben jahrlich aufwuchs (1982-1994)

Bereits 1981 hatte sich Breiviks Mutter an ein Sozialbiiro in Oslo gewandt und fiir ihren
Jungen einen Platz in einem kommunalen Wochenend/iiii beantragt, da er ,anstrengend" sei und sie Entlastung benétige. Dem
Antrag wurde stattgegeben, doch kurz darauf nahm die Mutter ihren Sohn auch an den Wochenenden wieder zu sich.!"1]
Anderthalb Jahre spater, Anfang 1983, suchte sie eine Familienberatungsstelle auf und bat ereut um Hilfe. Daraufhin wurde
veranlasst, dass die Familie (Wenche Behring und ihre beiden Kinder) far einige Wochen zur Beobachtung in das Staatliche
Zentrum fur Kinder- und Jugendpsychiatrie (SSBU) eingewiesen wurde. In einem Brief des Kinderpsychiaters Per Olav Naess an
das Jugendamt heift es, dass Anders Breivik Schwierigkeiten habe, ,sich emotional auszudrlicken*, er ,passiv im Spiel" sei und
ihm ,Elemente der Lust und der Freude* fast vollstandig fehiten. Naess empfahl der Behérde, den Jungen in einem ,stabilen
Pflegeliin* unterzubringen.!""Il'2) Entsprechende Beschliisse ergingen jedoch nicht.

Aufgrund dieser Einschétzungen beantragte der in Frankreich lebende Vater das Sorgerecht fur den Jungen. Das zustandige
Gericht verfigte, dass die Familienverhailtnisse genauer zu untersuchen seien und dass das Kind wahrend dieser Zeit bei seiner
Mutter wohnen bleiben solle. Jens Breivik zog seinen Sorgerechtsantrag daraufhin zuriick.!8! Der Psychiater Per Olav Naess

