Marc Jr LANdolt wes
17 std. -@
Aber eigentlich suche immer noch den NZZ Neue Zurcher Zeitung Artikel "Seine Software
belauscht die digitalen Stammtische”

-- denn wenn solche Software (gerade in poitischen Stammtischen) verhindern wirde, dass
bestimmte Themen Uberhaupt im politischen Diskurs disskuriert werden und “abgefangen”
wirden/werden erachte ich das als problematisch fur eine Demokratie.

Ich hab ausserdem auch schon heise online schon angetwittert. Da waren ein paar weitere Likes
auch toll.

Die haben in ihrem Artikel [1] zum selben Thema [2] nicht mal drin, dass die Uberwachungs-Firma
‘einem Menschen von der ETH Ziirich gehért. Da tént es so, als seien die Piraten-Schweiz die
bbésen welche weswegen in anderen Landern dann Menschen ermordet werden nach dem man
diese Menschen mit der Software des ETH Heinis finden konnte [2]

[1] https://www.heise.de/.../Schweiz-Lokalpolitiker-der...

[2] https://archive.is/WtoD2

Eingesturzte Parkhauser ist ja nicht das eigentliche Thema der Piraten, aber Uberwachung und
Zensur und solches ja eigentlich schon

Und das heisst nicht, dass der Piratenpartei Schweiz #Matrix Kanal gehackt ist, aber ich mutmasse
mal, dass einer der User mit einem Terminal-Client einfach hier zuhért und dieser User dann an die
Belauschungs-Software die im verschwundenen NZZ Artikel erwahnt wird angeschlossen ist. Das
ist aber VORERST nur SPEKULATION

Baw. sich kaufen zu lassen und seine Maximen zu verraten ist ja auch nur menschlich (IMG)
apropos gewissen Spendengelter welche an gewisse Sektionen geflossen sind und die ewigen
Diskussionen an vielen Piraten-Versammlungen Piratenpartei Schweiz ab welchem Betrag die
‘Spenden ausgewiesen werden missen seit Jahren

Apropo sich wegen Geld in den Kafig sperren lassen: Symbolbild

CC: Universitat Bern Universitat Basel SVP Schweiz SP Schweiz Griine Schweiz Grinliberale
