ee EE ee EEE
(oa::18::35) acidpirate: ch yo marci

(oa: tras goht? was tuesch so?
(oa:

« 2
Cos: narclandoltaarau: also ich chaff wider bi de abb aber z lenzburg, mach d techniker schuel und sues zmangswiis Linuxe, aber ich bin au nllnme so wut, windons isch doof ... windows isch als desktop
systen relatiiv guet, han aus vistabeta Letzschti uusprobiert und es esch workli ned schlacht... was hingege vell geilier isch an Linux, isch halt workli das de source hesch und chsa

(@9:209::43) marclandoltaarau: chasch selber am code unebaschtle, han jetzt au aagfange code und Find f6r desktop apps .net no cool, wenn interessiert bisch findsch min stuff under http: //al.buzzernet.con/Proj
ekte/TS/ schad findi jetzt eifach, das mit dene software patent wind cho, und microsoft het jo aaklindiget, sie werde rechtlech gege Linux voorgo, werun das aber grad vor en release von vista esch isch scho chi
Ai gsehpassig, R277

Conversation with acidpirate at 18.05.2008 11:13:37 on marclandoltaarau (yahoo)

(21:24:15) marelandoltaarau: hatlo ich bin grad in as project mein leben an rekapitulieren und wollte fragen, was da wit oniko eigentlich genau abgelaufen ist, spirch ich verliere den job und adrian macht ihn

Conversation with acidpirate at 18.05.2008 21:18:06 on narclandoltaarau (yahoo)
(21:08:06) Aciapirate: naja hast vielleicht etwas zuviel rebelliert. zuviel Linux in hinterkopf, nicht jederman versteht die idee dahinter. du hast wohl dem chef, weiss nlimn wie die birre gheisse het, nicht se
in gemnschter respekt gegeben.. ich Ubrigens auch nicht.

as ‘AcidPirate: bin nicht sicher aber oniko hat da sicher auch seine Srappen dazu beigetragen
Qu AcidPirate: adrian hat danals nicht gerade viel genacht. er hatte danals einen nervenzusannen bruch.. wohl zuviel kaffee, cigis und alk.
Qu AcidPirate: daz Letzte mas ich von ihe weiss ist das er eine neue Freundin hatte und eine tankstelle in brugg betried

Qu AcidPirate: «burnout

Qu AcidPirate: Und du? nas tust du? schreibst jetzt schon deine autobiographie?
(22:03:26) Acidpirate: aso ich haus mol ab.. mies no schnell e Tundi go jogge :-)

« arelandoltaarau: naja ich versuch einfach die Uleken zu fUllen... und gerechtigkeit wire auch etwas schénes, doch scheint mir gerechtigkeit in dieser von wirtschaft geprigten und gebeutelten gesell
schaft doch ein uxus zu sein, den ich mir nicht Leisten kann

Conversation with acidpirate at 19.05.2008 20:47:33 on narclandoltaarau (yahoo)

(2008-05-19 02:17:50) AcidPirate: die einzige gerechtigkeit die herscht ist der tod.. wir alle sterben und niesand kann was mitnehsen...doch das schine an dieser ungerechtigkeit ist das du dir alles nehsen kan
nist was du willst.. gerecht oder nicht.. das ist unsere welt

(2008-05-19 02:18:25) Reidpirate: was denkst du weshalb ich die piraten flagge gehisst habe?

(20:54:18) marclandoltaarau: naja ich will nicht provozieren (ok vielleicht doch), aber da denke ich weil du dir in diesen Falle deines Handelns und der Tragweite nicht bemusst bist, denn sonst wirdest du bedi
cehtig und vorsichtig handeln, da du dir der Tatsache bewusst warst, dass es in schlinasten Fall einen Menschen das Leben Kosten wird wenn du ihe 2.8. 3-4 der folgenden dinge auf eineal weg ninast
“freundeskreis

“Finanzielle sicherheit (Generett die ganze mastov Pyramide, siehe miki)

~fanilie

~den computer

konkret rede ich von den faktoren eines suizids oder Je nach mensch auch eines anoklaufs. ann wArst du nSmlich ein schlechter Mensch, da du die aitverantworten wirdest, und das will ja seit den das praktiseh
die ganze mestLiche Gesetlschaft von den Massensedien eingelullt werden ja wirklich nienand sein.
Conversation with acidpirate at 19.05.2008 21:04:27 on marclandoltaarau (yahoo)

‘ia. die frage ist wie sehr willst du mas.

terielt oder nicht)
“ist das gutsein Lernbart” -- ob es das ist was ich will und was der preis dafir wire kannst du pir veitt

(21:07:05) marctandoltaarau: wo hingegen platons sokrates in meistermerk protagoras die frage aufuirft
ekche beantworten
18) AcidPirate: hehehe. philosophie 161. cool... aber die frage kann nur der beantworten der sich die frage stelit..
752) marctandoltaarau: ok zugegebener massen, menn du nicht eine datenbank oder so mit cooten spriichen hast fange ich glaub an flr dich zu fanen... (:, worauf aber der phitosopisch gebildete sagen wirde:
Adpirate at 19.05.2008 21:13:51 on narctandoltaarau (yahoo)
"ein Licht zu sehen heisst nicht erhellt 2u werden.

