Marc Jr LANdolt e
Std.-@

Hallo Sylvia Oldenburg-Marbacher

eigentlich bin ich grad an viel wichtigeren Dingen dran als an dem,
aber vorhin hat mir grad jemand mitgeteilt, dass wir uns 2021 mit
meiner Kopf-Verletzung im Spital nicht 2ufllig gesehen hatten. Du
hattest dain Auftrag gegeben mich mit den Netzwetken im Coop
Bahnhof #Aarau und induzierter #Epilepsie (CD10 G402) die
Kopfverletzung zuzufigen. Die Arzte im Kantonsspital Aarau AG hatten
Dir den Wunsch erflt auch wenn sie wussten, dass ich unschuldig bin
woftir Du mich auch immer angeklagt hattest. Und Du seist grad
2ufallig oder “2ufilig’ auch dort gewesen um die Genugtuung
‘geniessen 2u kénnen,

ann das "Spiel" dieser #BlackHat #Hacker nennen die spassig einen
“Penetration Test", da wird ein 3D Modell von mir eingeblendet, dann
das Prostata-Implantat bei der Frau eingeschaltet und behauptet ich
warde das Opfer vergewaltigen. Dann macht man dem Opfer alle
Turen auf far Rache, dann wirde es zum Selbstlaufer

{Aso falls das nicht einfach wieder ein dimliches Ablenkungsmandver
ist vom eigentlich Relevanten gerne die ganze Akte, damit wir
rausfinden kénnen wer Dir das eingeredet hatte, falls Dir das jemand
eingeredet hat.

Und sonst ware es nur die "Maximale Ertrag"-Karte Satans gewesen
‘um ein Maximum an Piratenpartei Schweiz Mitglieder 2u zerstéren,
‘auch dann ware jedes Puzzle-Teil dazu eigentlich nutzlich um mehr
heraus finden 2u kénnen. Das ware vermutlich "Strategic Mission K'

URS 8. warde jetzt gerne Gabriel R (beide von der Zurich
Versicherung) mit Klarnamen einfgen, damit der #BlackHat Hacker
“Gabriel” #AcidPirate R. dann diesen Post irgendwie geldscht
bekommen muss

Urs B: Das wirde auch erkliren, weshalb Markus A. dem Marc jr
vorwurfsvoll gesagt hat "Frauen werden oft vergewaltigt” und “Far
Frauen ist es weniger schlimm wenn sie von einem schénen Mann

“OB

