a
en 7 v Premiun
Mitteilungen

Dr. Henning Grossmann ss | Weewienseneben

E4 Bis 2022, institutsleiter & Prorektor, Mitglied der Departementsleitung
Wirtschaft, Kalaidos Fachhochschule

© Baar, Schweiz
2% 762 Kontakte

Progress Software - Gesponsert
Webinar am 15. Juni 2023

Welche wichtigen Schritte miissen Unternehmen einleiten, um mgliche Schaden nach
Ransomware-Angriff zu minimieren?

rege

Notizen: [18.04.2012] Grund fir Kontaktaufnahme: Guten Tag! Bitte treten Sie meinem Netzwerk bei...

Deine Gemeinsamkeiten

mit Dr. Henning Grossmann

6 gemeinsame Kontakte

200868
