& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

fa
ee -
m2 nt Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q
&

3

Ew Morden

WixipeprA James Bond 007 — Lizenz zuméfétertS WTFI I!

Die freie Enzyklopadie

James Bond 007 — Lizenz zum Téten (Originaltitel Licence to Kill) Film
Hauptsette ist der Ae Film der von Eon Productions Ltd Produzierten James- Deutscher Titel ieene run roten
Themenportale Bond-Reihe und der zweite und letzte Film mit Timothy Dalton in der Originaltitel icenes to Kill
Zufalliger Artikel Rolle des Titelhelden. Er war der vierte und letzte Film der Serie mit
dem Team Michael G. Wilson und Richard Maibaum als

Mitmach

Machen Drehbuchautoren, Albert R. ,Cubby" Broccoli als Produzent und —
Rae der fiinfte Film — mit John Glen als Regisseur. Gladys Knight sang
Neuen Artikel anlegen

a den Titelsong Licence to Kill, der von Narada Michael Walden
Autorenportal
ie. komponiert und produziert wurde. Der Film startete am 10. August Produktionsland —_ Vereinigtes Kénigreich
Letzte Anderungen 1989 in den bundesdeutschen Kinos. Originalsprache — Englisch, Spanisch
Kontakt A i
oorien Inhaltsverzeichnis [Verbergen] Erscheinungsjahr 1989
1 Handlung Lange 133 Minuten

Meneses 2. Produktion Altersfreigabe — FSK 161")
Links auf diese Seite a2

a ©
