197). NacN KuCKKenr Von seiner Luropareise sowie dem —_SaMKell, die Penrields Neuropnysiologiscnen werunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNI insgesamtentgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine ische Fragen seinerzeit in den dffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative Ba beachtot worden

Bedingungen - mit Oberflichenstrémen von 1 V und ein
Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren, Der grote Teil dq] »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere

Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wa Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operative schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im VordergrunfM| um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u, Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungdMj ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkai™ fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfi™ die lange Zeitdauer von anndhernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mageblichen Forschungsférde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

ind Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
Neurologie-Forschun erhielten augerdem auch fia
Wurde Vom C/A p> ff gen des Usamerilanischen Geheimdienstes CA (Dous-

ing ; tase 1909), Over die weite Zeitspanne des Tulan
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
Since aos cr soccer wii a Na ca des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-
Cihon Neuolote IMPLANTATE: Forschung betelgt war
tnd wieder auf Droper-lsbleslamachet, roger elie dbl
tas Implant weniger au emir ued Moral und Wereayater
fs erstrn. Das BUC ed Coco von Doulas wes sn Cover
the WH Plakate hat. Wet wie en HUMIN Inrsion Detection System
So Coser loonie dor Goer Drogen ured Corel Warfore svat
Glaubwordlge Absteltbarkelt”

