fernsteuerbar zu machen fur ihre Morde

Die Grossmutter Boeringer ware somit Zeugin gewesen
fir...

[REBUILT] Hiesse beim Mord waren z.B zwei Weitere
Personen die den Grosim6rder gesteuert haben

zu DELETED: David U. hat das eingespiesen weil er
wusste, dass da schon viel obfuscation pattern dran
sind

[1] Dr. Hansjiirg P. [3]: figt "der ordnung" ein <- selektor
rang einer matrix auch ncoh eingeblende,t das war
galub von dacier, offtopci

[2] Dr. Hansjiirg P. [3]: figt systemisch ein

[3] klarnamen / vollnamensnennung fiir zensur wegen
personicihkeitrsrecht ist in deren default toolkit.

somit ware zu erwarten, dass jeder der das Modul hat ir
deren Taternetzwerk ist

[4] david u.: fiigt organigram ein

1a-OR0 l antworten Y
