{> humanrights.ch News Agenda _Stellungnahmen 2 @®

Verbot von Sklaverei, Menschenhandel und
Zwangsarbeit — Rechtsquellen

Spenden
Aut dieser Site finden Sic zum Thema pasende Rechtegaration aus deninter- -—=-=‘Mitglled werden
nationalen und europaischen Menschenrechtsabkommen sowie weiteren vilker- Newsletter

hier nicht wiedergegeben.

Allgemeine Erklarung der Menschenrechte

Art. 4: «Niemand darf in Sklaverei oder Leibeigenschaft gehalten werden; Sklave-

rei und Sklavenhandel sind in allen Formen verboten.

Allgemeine Erklirung der Menschenrechte
Themenseite auf humanrights.ch

UNO Menschenrechtsabkommen

Internationaler Pakt tiber biirgerliche und politische Rechte

Art. 8: «(1) Niemand darf in Sklaverei gehalten werden; Sklaverei und Sklaven:

handel in allen ihren Formen sind verboten.

