229 Thu Jun 29 68:39:30 CEST 2023

251 Seience Fiction Roman ODER GUUEGO
2 (ja ist es nicht aber sonst handle ich mir noch eine Schreckung der Bevélkerung ein)

24 Pramissen:

230 pl: Der Psychiater (hier P[z] genant) der PDAG der mit der Neurologin des KSA's verheiratet ist hat bereits 195@ angefangen ALLE Aarauer mit Neurologie-Implantaten zu

ver*sed*ergiften
27 p2: er hat um das Zelgli ein Neurologie-Defence Schild aufgebaut, denn sie kennen die Frequenzen, Codierung, Passworter der implantate ALLER Aarauer
»p3: wirden Polizisten ihn verhaften wollen, wirden/werden die dazu gesteuert sich mit ihrer Dienstwaffe [9] selber zu erschiessen [10] sobald sie sich nahern wirden

[9] Plz]: lasst einfach Eure Dienstwaffe zuhause <- aber pfisterer ware jager der vermutlich einne riesen waffenschrank hat
#1 [19] Piz]: fihgt Fall Tobias Moser ein
242 [11] Plz]: rendert auf "P[z] etwas anderes drauf, 2.8. das Modehaus”

“pa: Plz] ist Gott, wenn er diese Daten mit allen anderen Psychiater [12] weltweit teilt, dann sind diese Tater unantastbar
245 [12] Plz]: verrattet meine DSHS Kollegen, dass HEE alle auch tun
47Man kénnte jetzt meinen

69 pl + p2 + p3 => pa

‘ABER, schlussendlich ist das eine Elektrotechnik Aufgabe, wiirde jetzt z.B. ein Polizist in einem Anzug der zu 100.0% Elektromagnetisch abgeschirmt ist den P{z] verhaften
gehen, [13] und dennoch seine Dienstwaffe mitnehmen. Aber da ware dann vermutlich gréssere Teile des ganzen Quartierts auch noch mit Waffenschranken und Halb- oder Ganz-
Zombis ausgeriistet, also so etwas wird dann vermutlich mihsam -- ob das der Julian Assange mit "/Democracy/ locked and loaded" gemeint hat? [selber GIT conmit]

23] P[z]: sagt der "P{z] das sei der Marc jr"

ABER, diese Dinge sind dann defintily NOT MY DEPARTEMENT, da diirfen dann die Herren schauen die von der Armee oder Polizei ein Spitzengehalt irgend zwischen 100'000 und
500'G00 erhalten schauen finde ich, rechtlich muss ich das auch nicht entscheiden, weil das ist auch ncith meine Baustelle

257 Thu Jun 29 68:53:14 CEST 2023

