chweiz @

witzeand

Hallo Marc. Wir haben von unserer Logistik
Stelle Bescheid erhalten und sie konnten uns.
bestatigen, dass die Lieferung auf dem Weg zu
dir leider verloren ging. Die Post konnte das
Paket somit nie zustellen. Es tut uns leid fir
dieses Missgeschick und wir méchten uns fr
die entstandenen Umstinde entschuldigen. Wir
werden dir nun erneut die Giga Connect Box
zustellen, nur diesmal wird es korrekt
LUbermittel. Sobald du die Giga Connect Box
instaliert hast wirst du vom neuen
‘Abonnement, Connect Giga mit Phone CH,
profitieren kénnen. Danke fr deine Geduld und
ich wansche dir ein angenehmes Wochenende.
Liebe Grasse, "sz

10 AM
