H.CF von Minchhausen Jahr: ~1977
Dos Minchhausen-stellvertreter-Syndron’(FDP Factitious
Disorder by Proxy), benannt nach Hieronymus. Cart
Feiearich von Minchhousen, "Ist "das. Erfinden,
Osersteigern’ oder tatsiehitehe — Verursachen von
Krankheiten oder deren. Symptonen bel Dritten, meist
Kindern, un anschLiesend dle. medizinische Behondlung
2u verlangen. £5 hongelt sich us eine subtite Form ser’
Kdnsesnisshanctung, ‘die bis zon Tod des Opfers.fuheen
ann: (1) Haufig ist der von der Stérung Getrotfene en
Elternteit, melst aie Mutter.
