Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

zacharia

*€ Dieser Artikel befasst sich mit der biblischen Person Zachaus im Neuen Testament. Fir weitere BedeutungeniGieyerielieemsiehe auch: Zacheus.

Zachaus war ein jiidischer Zollpachter aus Jericho. Das Neue Testament der Bibel erzahlt von seiner Begegnung mit Jesus von Nazaret.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Etymologie

2 Neutestamentliche Erzahlung
3 Damaliger sozialer Hintergrund
4 Theologische Bedeutung

5 Patrozinien

6 Siehe auch

7 Einzelnachweise

8 Literatur

9 Weblinks

Niels Larsen Stevns: Zachaus

Etymologie [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Der Personenname Zachaus (altgriechisch Zakyaiog Zakchaios) ist die griechische Form des hebraischen Namens !21 zakkaj. Bei diesem handelt sich um die rudimentare
Kurzform eines Verbalsatznamens, dessen Subjekt (und theophores Element) ausgefallen ist. Das Pradikat leitet sich von der Verbwurzel 11 zkhr, deutsch ,sich erinnern‘ ab,

Der Name lasst sich als ,,(Gott) hat sich erinnert” tibersetzen.!1] Alternativ kommt eine Ableitung von der Wurzel 21 zkhkh, deutsch ,unschuldig / rein sein‘ in Frage. Dann
handelt es sich um einen Einwortnamen mit der Bedeutung ,,unschuldig / der Unschuldige”.!2]

Neutestamentliche Erzahlung [bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Nach Lk 19,1-10 EU war Zachaus ein ,,Oberster der Zéllner” und ,,Reicher“. Im Kontrast dazu war er ,,klein von Gestalt": Er kletterte auf

“AY Highlight All Match Case Match Diacritics Whole Words of 1

Julian Assa hackerscard: | m92,jpgUPEG! | G ninties-Goo | § NINETIES|© | w Wedge(sym! | w Prolog(Proc | G jewish desc Transcript: J. | B Google UI  kapitalismu: (13) Faceboo’ | w Zachaus- x | +
© | @& hittps://de.wikipedia.org/wiki/Zachaus @ 130% wa nOoOS# @
& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q
WixirepiA = Zachaus

a

