Nachdem ich die letzten Tage eigentlich nicht mehr psychotisch war
und ich merke das da wieder ein bisschen die "Schutzschicht’ ist. die
man nach einer Psychose bekommt, wenn man wieder stabiler ist.
wenn auch noch nicht allzu ausgepragt. merke ich das ich keine Lust
auf gar nix habe, auBer schlafen und Netflix schauen...

as ist fur mich total untypisch, da ich eigentlich ein Mensch bin der
far die Aktivitat lebt und absolut in der Aktivitat aufgeht!

Doch gerade sehnt sich meine Seele wohl nach Erholung und
Urlaub!

Klar es war ja auch echt viel los die letzten Monate, eigentlich schon
Jahre.

Besonders so Sachen wie sich um Behordenangelegenheiten
kammern lassen mir gerade sich alle Haare aufstellen und ich werde
Jetzt auch nichts machen was mir "weh tut’.

Ich war heute so froh das nichts wichtiges im Briefkasten war, als ich
ihn nach einer Woche Mal wieder ausgeleert habe..

Beim Schreiben dieses Postes wird mir bewusst, dass ich mich fur
diese "Gammel Phase” nicht schmen muss...

2 © 13: # Vera Maria, 21

Fortsetzung:
Ich denke es ist wichtig, wenn wir das Bedurfnis nach solch einer
Phase spUren, dem Ruf unserer Seele 2u folgen!

klar wenn man jetzt in einem festen Arbeitsverhaltnis ist, ist die
Situation komplizierter!

Aber ich glaube je langer wir das Bedurfnis unserer Seele nach Ruhe
und Erholung ignorieren, umso mehr tun wir uns weh und umso
grOBer und schwerwiegender konnen die Folgen sein..

Ich fur mich Versuche jetzt einfach Mal die ganzen Prinzipien der
kranken Leistungsdruckgesellschaft hinter mir zu lassen, mich nicht
schuldig oder schlecht fur diese Durchhangerphase zu fuhlen und
einfach von Zuhause aus Urlaub zu machen @ @

Ich freue mich darauf wenn meine Energiereserven wieder
aufgetankt sind und ich wieder fit und aktiv im Leben stehe JL

Si) © 1 © 10 ® Vera Maria, 21:39
