Au®erdem werde ich zeigen, dass Normalitat in der modernen Ge ell
schaft haufig die Anpassung

an Anforderungen bedeutet, die in B,

ezug
auf unsere naturgegebenen Be

diirfnisse zutiefst anormal sind ~ das
hei&t ungesund und schadlich auf k6érperlicher, geistiger und sogar
spiritueller Ebene

Wir sollten viele Krankheiten nicht als grausame Wendungen des
Schicksa

Is oder boshafte Mysterien sehen, sondern eher als eine er-

ete

Umstande. Das wiirde sich auf revolutionare Weise auf unseren Um-
gang mit unserer Gesundheit auswirken. Die kranken Kérper und
Seelen wiirden nicht langer als Ausdruck eines individuellen Krank-
heitsbildes angesehen, sondern als lebendes Alarmsignal. Sie wiirden
unsere Aufmerksamkeit dorthin lenken, wo unsere Gesellschaft aus

und deshalb normale Konsequenz anormaler, unnatiirlicher

dem Ruder gelaufen ist. Dorthin, wo unsere derzeit herrschenden Ge-

