Bei einigen Menschen kann dies zu einer verzerrten Wahrnehmung der eigenen Fahigkeiten
fiihren, die moglicherweise nicht mit der Realitat ibereinstimmt. Wenn jemand, der Kokain

konsumiert hat, in einer Situation ist, in der er objektiv feststellt, dass er fachlich versagt hat,

kann dies zu einem Konflikt zwischen der erlebten Uberlegenheit aufgrund des Kokai
Konsums und der beobachteten Realitat fihren. Diese Diskrepanz kann zu einer kognitiven

Dissonanz fihren, die Unbehagen, Frustration und Angst auslésen kann.

Es ist méglich, dass einige Kokain-Konsumenten in solchen Situationen eine heftige
Reaktion zeigen kénnten, wie zum Beispiel Wutausbriiche, Aggressionen oder andere
destruktive Verhaltensweisen. Dies hangt jedoch von vielen individuellen Faktoren ab, wie
der Menge und Haufigkeit des Konsums, der persénlichen Verfassung und anderen
Umstanden.
