Andi alleged insurance blackhat guard
Marcjr. Landolt
Gemass meiner Subjektiven Empfindung gibt es heute Nacht alle...

Uns greift niemand an. Mit welchen Interesse wohl auch.
Wir sind véllig uninteressant.

Das klingt nach einen Spielfilm von Amerika was du da schreibst.
Wir sind nur kleine Lichter, ehrlich. Und manche nehmen uns
berhaupt nicht ernst wenn die unsere Diagnose kennen warden.
Es sei denn man kindigt eine Straftat an... das ist aber was anderes.

Mach dir nicht so viele Gedanken und gute nacht marc.

O «@

Andi alleged insurance blackhat guard
Uns greift niemand an. Mit welchen Interesse wohl auch. Wir sin.

Mein *allenfalls” impliziert vielleicht, vielleicht auch nicht, mein
siebter Sinn sagt es konnte, aber der irrt sich auch zwischendurch.

Aber zum Beispiel bei mir haben die das wirklich gerade versucht
und sind Quhui) klaglich gescheitert und haben leider noch weitere
Datenpunkte verloren die ich jetzt legal verpetzen kann

Viel wichtiger wire das Video von Julian Assange

