DE-FR-IT

Uber uns Ausbildung Aktuelles/Termine Training

SLRG Sektion Aarau

Die SLRG Aarau setzt sich fur die Sicherheit im und am Wasser ein. Unsere Kursleterinen und Kursleter vermitiein mit viel Erfahrung und En-
thuslasmus das Erlerien der Wasserrettung. Die praventive Arbeit hat oberste Priorat. Mit viel Freude, Geschicklichkeit und Letstungsfahigkelt
im und am Wasser,

fordem wir die Freundschaft und Geseligkelt unter Gleichgesinnten,

Aktualisiort am 31.10.2022

Brevet Basis Pool BLS-AED SRC Brevet Plus Pool

Das Brevel Basis Poo! bldet den Einstieg in Im BLS-AED-SRC-Komplettkurs erlernen Sie Aufbauend auf dem Brevel Basis Pool erwet
die Welt der Wassersicherneitsausbildung _ die wichtigsten lebensrettenden Massnah-_ tert das Brevet Plus Pool die Wasseraufsicht
der SLRG. Wo lauern Gefahrenstellen in et- men zur Wederbelebung und deren Vertie- einer Gruppe auf unbewachte Schwimmba-

nem Schwimmbad und wie sieht es aus, fung und Anwendung bei Erwachsenen und der. Der Fokus dieser Ausbildung fur Fortge-

‘wenn ein Kind oder eine erwachsene Person Kindern in unterschiedlichen Situationen. schrittene liegt im Berei

