Tagebuch Tue 13 Oct 2020 07:54:51 PM CEST @ debian

gestern notiert
astrid blum scheint voll zugriff auf das mainframe zu haben
->herleitung / zettel ca 00:00
 => astrid würde diesen zettel gern zerstört haben

astrid allenfalls grad auf heroin, heroin würde erlauben alles nach 
lust und laune umzudefinieren in meiner psyche, das ganze weltbild

spritze sieht wie ein ex fals symbol aus


ermittlung der unibasel gegen die drogensüchtige astrid blum.
szene mit srptze und salzlösung in der küche der blums

ffhs mitstudent: im schlüsselraum herumgetaucht auf drogen
->diese ablnekung zu einem jüngeren macht nur sinn wenn es wriklch
astrid blum ist

astrid blum die sich als urs blum ausgibt:
dann bin ich urs blum ja unschuldig

->zweite falsche spur

m124 karte von astrid blum auf heroin?

loop
{ eklige einblendung von astrdi blums körper } <- sexuelle bedränugn, suizidgrund für marc jr   IIII

loop { ändere jetzt twitter ab }

loop { wundversorgungsmalware } II

mehrere loops von buster rhymes

link heroin <-> zugriff aufs mainframe?

kaufleuten, urz, belser <-> astrid?

proteinrechner windows computer npc's? agenda

zeit karte m163, melatonin failed, also versucht sie die agenda von marc jr
so umzuschreiben


dann versucht die malware die astrid mit heroin gekauft hat marc jrs 
passwort zu ownen, neue malware, induziertes niessen, damit marc jr
vom computer wegeschaut

informatik kongress und drogen party um 1980? wo astrid / urs teilgenommen haben?


wundversorgungsmalware: loop { nimm jetzt das pflaster mit desinfektionsmittel weg } <- disassembly protection? problem aufrecht erhalten?

astrid blum und die mutter von christoph rösli sind die bioterrorsiten?


Tue 13 Oct 2020 08:04:48 PM CEST


loop { geh onlie }

loop { geh wieder ins bett }

-> ArrayList< dinge die astrid einen vorteil verschaffen würden }
   ->z.B. Proteinrechner zeit 

  ---[EventTrigger KonzeptWissen]-->

pfistere: astrid blum hat das heroin zerstört, sie wird bestraft

es blendet jetzt ein wie astrid mit einer pistole droht

Tue 13 Oct 2020 08:06:49 PM CEST



pfisterer ist der drogenlieferant von astrid blum, höhere priorität für
pfisterer ist dass die drogen nicht neurtralisiert werden, bzw. deren
algorithmen....

prostata implantat 1&2

->disassembly protection?



Tue 13 Oct 2020 08:14:21 PM CEST
astrid blum und der elternrat war auf kokain oder heroin als sie die ermordung bzw den induzierten selbstmord von tobias moser ins mainframe eingetragen haben

->drogen = kostenpflichtiger temporärer root account?

da war ein loop von 2002 bis ca 2010: chemie ist besser als elektrotechnik

4>6 (SI einiheiten) -> das wäre somit ein mantra von astrid blum gewesen die sich eingeredet hat, dass drogenkonsumenten (astrid: wie utz und belser) besser
seien


loop { geh online } <- malware content über social media nachladen?

karte: internet = distributed behavioral sciences skinner box


chemitrode rechtes innenohr
->es sei claudine gewesen mit dem otto oftalmoskop

claudine mit kurzen haaren, manipulativ von astrid, die damals schon 
wusste wie man menschen optisch diskreditiert

&& szene wie astrid blum der 20 jährigen claudine blum droht mit dem zurück-
stuzten des 1. baums im schlidkröten gehäge


astrid würde sich gegenüber caludine gleich verhalten wie meine mêre gegenüber mir: machterhalt, claudine bzw. mich vor den jüngeren geschwistern diskreditieren...

loop { nimm pflaster weg } <- 
Tue 13 Oct 2020 08:19:58 PM CEST

loop { geh online }
->content nachladen? dDOS?

ouija von astrid: 
- biowaffe light
- content auf internet
- m46
- sexuelle bedränung, letzter tweet 

-->astrid versucth grad philipp blum zu einem amokläufer abzurichten über sexuelle integrität und pornographie?

==>marc jr ist die laborratte für astrids ouija, und der sündenbock der über urs blum als falsche spur bei der staatsanwaltschaft eingeriehct wurde

wen will astrid ermordet mit philipps händen?

astrid: margrit: wenn eine frau hasst, dann hasst sie richtig
->wir: aber da kann der kleine philipp nichts dafür


ouija genertor algorithmus:

auf THS schauen, welche themen die zielperson am meisten triggert -> dann diese in eine arrayList eintragen 

wir danken astrid blum für den verat dieses konzeptes...



