Tagebuch Fri 09 Oct 2020 04:08:33 AM CEST @ debian

für astrid blum war es therapeutisch bzw "therapeutisch" mir den "Schizo" anzuhängen da sie selber schizo ist, dass ihr bruder schizo sei wäre dann eine vorsätzliche entry/exit strategie gewesen...

sie erkennt an mir als beispiel, dass es lösbar gewsen wäre und hasst sich jetzt selber und deshalb verübt sie tägilch körperverletzungen an mir mit illegalen cyberwaffen


urs und pfisterer *korsakov* hatten aber vor sie dazu zu benutze einen südnenbock für den codeRED an mir als autist der 13 jahre vor snowden alarm geshcalgen hat




Tagebuch Fri 09 Oct 2020 04:11:09 AM CEST @ debian

die cyberwaffen wären somit verlinkt mit der psychopharmaka die astrid blum nimmt, somit bekommt astrib blum das "how can live be what you want it to be" an den kopf


Tagebuch Fri 09 Oct 2020 04:15:23 AM CEST @ debian

grossmütter geben imatterielles diebesgut an ihre grosskinder weil sie pädokriminelle sind, somit vergiften sie die seele der kinder mit diebesgut...

astird blum hat die seele ihrer grosskinder ermorded, deshalb hat sie melanie blum aus dem haus geworfen... gemäss assage von melanie blum

astrid blum ist unkosher...





