o

Potrebbe essere impossibileeffettuare automaticamente lativazione, in quanto il
server potrebbe essere inattivo 0 occupato, oppure le impostazioni di sicurezza
potrebbero impedire la comunicazione con il server. In tal caso, segui la
procedura di attivazione manuele, che prevede quattro passaggi:

1. Fai clic su OK in questa finestra di dialogo.

2. Viene creato un file di testo contenente il codice, un identificatore univoco per
iltuo computer e un codice prodotto, Se questi dati vengono creati su un
‘computer sprovvisto di connessione a Internet, copia il testo su un altro
‘computer e invialo da I

3. Copia queste informazioni in un messaggio e-mail e inviale al nostro servizio di
attivazione, VO support<activation.studio.support@visionobjects.com>.
‘Creeremo un file di attivazione e te lo reinvieremo vie e-mail. Questo file pud
‘essere utilizzato unicamente sul computer sul quale é stata creata la richiesta
originale.

4, Fai doppio clic sul file licence.lic allegato all'e-mail. i apre una piccola
applicazione che attiva il software di riconoscimento scrttura.

(ok) [Aout

