MyScript Notes 3

File. Modifica Vista Pagina Modifica della scritura Conversione Risultato Strumenti Aiuto

SA @|+— O|< a\8|4#O
Doaimentei LJ | (Ta) poamento2

BIEADICA

Cena a Mth te

gta on

JTC ma

4 h le Be»

Benvenut 9 MySeript atest a

Con MyScript Notes, convert le tue note, forme grafiche e
‘diagrammi in testo digitale con un solo clic. Una volta
\(awertite le tue note, potrai trarne il massimo vantaggio:

= Modifica le tue note: evidenzia le parole, elimina par{
{del testo, aggiungi parole o immagini come necessario,

= Invia i risultati della conversione a Microsoft Outlook,
‘Word 0 come testo semplice,

= Impagina il tuo testo: grassetto, corsivo, sottolineato]

= Modifica i colori,

= Aggiungi elenchi con punti e numerazione,

= Se necessario, crea il tuo profilo di scrittura per
migliorare 'accuratezza grazie al modulo Trainer.

MyScript Notes @ un aiuto inestimabile per l'utilizz0 efficace
delle tue note digital

‘Aggiorna a MyScript studio e utilizza le funzioni di gestione
\delle tue note per classificarle e ritrovarle:

= Recupera istantaneamente le tue note ritta inh
luna cartella predefinita; MyScript Studio rilev jal ovo fi
proveniente dal tuo dispositivo di scrittura,

= Organizza le informazion’ in raccogiter o mediante >)

meal =

Pagina [38%

