steinsalz schrot wofir os || ol teh
‘Shopping Bilder Videos Biicher News Maps. Flige Finanzen

Ungefahr 8'210 Ergebnisse (0.69 Sekunden)

Es gibt Munition fur Schrotgewehre, die statt Bleikugeln Steinsalz
enthdlt. Die Salzkérner dringen zwar in die Haut und evtl. in
tieferliegendes Gewebe ein; das Salz wird resorbiert, wodurch
Wunden in der Regel zwar sehr schmerzhaft, aber nicht tédlich sind.
Zudem verheilen diese meist ohne Narbenbildung.

Wikipedia
https:lide wikipedia.org > wiki » Nichttédliche_Watfe

Nichttédliche Waffe - Wikipedia

jenen Snippets +

@ Informationen zu hervorgeh
