“ video, Aarau, Schweiz # Polizei richtet Waffen ...
danke I or cen Link

Probleme damit:

1. sieht gestellt aus und verschleiert somit die Trageweite des
Problems

2. Polizisten haben auf dem Windows Computer am Kantonanen
Netzwerk mti multifactor Authentication héhere Access Codes als
normale Biger 4hm "Verbrecher", wenn ein Polizist z.B. ein V
fuchtelt mit der Maus am Computer aktiviertbei der Zielperson
dann divereses Unhell

3. wens nicht gestellt ware wirden die nicht da stehen, dass ist
bei der Mahle, viele Menschen kommen gar nicht aus dieser

Richtung edited 1:55AM /

