‘wp Effort to

x | G kooridin:

FB Transce

(204) F

€

ea

© | @& https://www.duncker-humblot.de/buch/die-voelkerrechtliche-bewertung -der-nato-einsaetze-seit-dem-ende-der-sowjetunion-aus-dem-blickwinkel-des-nato-ver E]

Biicher Schriftenreihen

& Cover Download
.Leseprobe

( Rezensionsexemplar

(@ Abdruckrechte erwerben

Duncker & Humblot

Zeitschriften Autoren Verlag eLibrary

Taschenbrecker, Lennart Erhaltlich als

Die volkerrechtliche Bewertung der a gcicerscnm) —_s09g0e
NATO-Einsatze seit dem Ende der ISBN 978-5-428-15860-7
Sowjetunion aus dem Blickwinkel —-»*"'**
des NATO-Vertrages inden

Schriften zum Vélkerrecht (SVR), Band 238
2020. 495 S.

E-Book (PDF-Datei)  98,90.€

Beschreibung A

Bosnien-Herzegowina, Kosovo, Afghanistan und Libyen sind der Offentlichkeit ma8geblich als (Biirger-)Kriegslander in
Erinnerung. Untrennbar verbunden sind damit aber auch jene militarischen Interventionen des Nordatlantikbiindnisses, die
fiir eine Entwicklung der NATO vom Verteidigungsbiindnis hin zur transatlantischen Interventionsstreitmacht stehen.
GleichermaBen markieren sie prototypisch die Fortentwicklung eines vélkerrechtlichen Vertrages in seiner Handhabung fernab
des Vertragstextes. Losgelast vom Griindungsvertrag ist die NATO neuen Zwecken dienstbar gemacht worden, ohne dass sich
diese »Umwidmungs in einer formlichen Vertragsanderung niedergeschlagen hatte.

Ausgehend von diesem Befund widmet sich die Arbeit der zentralen Fragestellung, in welchem Rahmen und unter welchen
Voraussetzungen militarische MaBnahmen eines Verteidigungsbiindnisses wie der NATO als rechtmaBig i.S.d. Vélkerrechts
anzusehen sind und wie weit der NATO-Vertrag als ein vélkerrechtlicher Vertrag ausgelegt bzw. »fortgebildet« werden darf.

Inhaltsiibersicht A

Themen A

LnNOow
