Activities © FirefoxESR + Wed Jun2 15:54 a Ov

Nerdp°t.ch 2

Mehr zeigen.
Offentlich — Gefallt mir - Kommentieren

BB) Lemonocle Aloeil - vor 7 Tagen

3 Marc jr. Landolt - vor weniger als eine Minute
@Lemonocle Aloeil

© xmarker

... im not that good in reading your thoughts, could you give me some advice, i can not even copy that (micro)dot?

=

Mare jr. Landolt - vor 10 Tagen
Hallo zusammen, ich bin #NeuHier. Ich interessiere mich fur #ableton, #cubase, #hackerscardgame, #hacking, #musik und #vst.

Offentiich — Gefallt mir - Kommentieren

& Einer Person gefallt das

12 1 mal weitergesagt

| Landev - vor 6 Monaten

Action Recognition A

