Psychosen & Schizophrenie 2.0 >

@ Privat - 807 Mitglieder

Der Community beitreten

Info

Diese Gruppe ist als Ersatz der Gruppe Psychosen &
Schizophrenie erstellt wurden, da diese zur Zeit nicht
funktioniert. Sie ist offen fiir alle Betroffenen und Angehorige.
Also macht mit, beteiligt euch und holt euch Tipps, Anregungen,
Hilfe und gebt diese gerne weiter. Diskutiert fleiBig, hier

wird niemand verurteilt und wir bemihen uns alle freundlich
zueinander zu sein.

r= Privat

Nur Mitglieder konnen die anderen Mitglieder der Community
und ihre Beitrage sehen.

rO) Sichtbar

Jeder kann diese Community finden.

(4 Community-Verlauf ansehen
Community erstellt am 31. Marz 2021
