Carmelo Scolaro
36 Min.

Ja du hast recht.
die hiesige Regel 6)...

"Kein Blockieren von Teammitgliedern: Wer
Administratoren oder Moderatoren blockiert fliegt aus
der Gruppe."

..wurde auch nicht durch mich hinzugefugt.

Derjenige, den - ich - als Admin ernannt habe, hat
mich & die Griinderin Leora aus der Administration
rausgekickt & dann - Welcher unmen... Mehr anzeigen

Feedback

Carmelo Du bist weiterhin in der Lage mich via
SGNL zu kontaktieren und Probleme mit mir

dort direkt zu klaren. Sieh zu, dass Du Deinen ~— eee
Umzug bewéaltigst und gib dann Bescheid,

wenn der durch ist und Du im neuen Heim bist.

VerstoB gegen die Gruppenregeln

Respektiere die Privatsphare anderer
Voraussetzung fur den Beitritt zu dieser
Gruppe ist gegenseitiges Vertrauen.
Gesprache k6nnen auch sensible und
private Themen enthalten, welche diese
Gruppe deshalb nicht verlassen sollten.

ft & @©@ 86 B&B =

5

