13:59 7 all 3G a)

< Psychosen & Schizophrenie 2.0 see

int

Gruppenmitglied - 7 Std. - &)

6 Std. Gefallt mir Antworten 4 oO

Carmelo Scolaro
wer wohl das mit den "Top Kommentaren" -

administriert ... © @ vy

1Min. Gefallt mir Antworten

Carmelo Scolaro

Also wenn ich wieder die Zeit ins 2021 - 15. April
zuruckdrehen kénnte,

ich wurde einiges anders machen.

va NIE WIEDER

Frank N. Lowenherz

ins Admin Boot mitsteigen lassen.

Der ist ja voll der Nazi man @3 ich bin echt
schockiert!

Es ist schon eine Sache der eigenen Ehre & der
eigenen Wirde, dass man Nicht den Admin
entfernt, der einen den Posten ermdglicht hat.

Da kann er Ausreden bringen, wie er will.. aber
hiermit hat er sich sein Karma machtig

geschwarzt.

Ich finde das einfach eine Schande! Frank!

11 Min. Gefallt mir Antworten

Kommentieren ... ©)
ae @ 8 & =

