Re: Die Schweizer Armee missbraucht Bio-/Chemiewaffen

von 5

beweismittel01.PNG
beweismittel@2.PNG
beweismitte1@3.PNG

=> und der Pfisterer ware vermutlich bei der Zurich Rechtsschutz versichert und er
Urs Blum ware sein Beweismittel-Vernichtungs-Knilch

DesignPattern:

Die Justiz das Padophilie Opfer mit Jahrgang 1978 zerfetzen lassen damit die
Justiz dann helfen muss die Menschen-Experimente zu vertuschen [e]

[@] oder selber in den >> Bau wandert <<
=> Natural Language Processing, nicht wie ich formulieren wiirde

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
‘Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

078 674 15 32

injectede falsche spuren

[1] pfisterer: "hduchelt allen vor se sei ein medizinstudium dass marc jr landolt
grad begonnen habe"

[2] pfisterer: ruedi miiller hat mit dem Spiel “"nageln" (Nagel in einen Holz-Stamm
einschlagen begonnen

[3] unbekannt: marcel ruegg wollte kupfernagel in Baume einschlagen

Am 28.08.2021 um 14:45 schrieb Marc jr. Landolt:

Gehe ich recht in der Annahme, dass so eine “gerechte” Bestrafung duch die
Justiz, Polizei, Psychiatrie nur den einen Zweck hat:

mit so einem Urteil dass nicht korrigiert werden kann werden dann alle Richter
und Henker dazu angetrieben zu vertuschen, dass ich nur der Siindenbock und nicht
der Tater bin und so die eigentlichen Tater davon kommen?

Am 28.08.2021 um @8:33 schrieb Marc jr. Landolt:
ADDENDUM:

zu Gliick machen das in Aarau nur mit Menschen wie mir die in Aarau einen
Stammbaum von 4@@ Jahren haben und nicht mit Auslandern, wer weiss was die
Schweizer Armee machen wiirde wenn Trigger ankonditioniert und ausgeldst werden
k6nnen ...

Am 28.08.2021 um @7:38 schrieb Marc jr. Landolt:
ADDENDUM:

ich vermute das geht auch darum mir Aufmerksamkeit zu rauben und zeitgleich
Brainjackin auf Medulla Spinalis THS und auf Neocortex THS zu betreiben

30.08.2021, 17:02

Re: Die Schweizer Armee missbraucht Bio-/Chemiewaffen

4von5

ADDENDUM2:
Noch Quelle versifft, Sprungmarke ist auf dem Screenshot

ADDENDUM3: 2 .

Scheinbar greift Herr Martin Hafliger grad auf mich und/oder meinen Computer
zu... weil gerade als ich das Mail schreiben wollte sendet er eine Facebook
Meldung

ADDENDUM4:

Muss man sich als Mensch der 20 oder 4@ Jahre jiinger ist als Pfisterer und
Urs Blum auch keine Vorwiirfe machen dass man das "Spiel" verloren hat, es
war nie vorgesehen dass es Fairplay ist, und dass die "netten" Herren auf 20
- 48 Jahre jiingere Menschen losgehen impliziert ...

ich vermute solch ein Mail wiirde abgefangen werden von z.B. etwas wie
Carnivoire bei Hostpoint oder military Backdoors

ADDENDUNG :

zur Zeit lebe ich noch, aber wenn es nach Urs Blum, Hardi, Hafliger,
Pfisterer etc geht hdtten die mich vermutlich gerne beseitigt

Mit freundlichen Griissen
Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5@@4 Aarau

Q62 822 61 31
078 674 15 32

Am 28.88.2021 um @7:27 schrieb Marc jr. Landolt:

Guten Tag

fiir diese Menschen bin ich scheinbar ein Objekt, apropos Schadensausmass

- Wer hat mir das verpasst (Foto)

~-> wenn jemand anderes als Claudine Blum an meinem K6rper war wird das zu
Suizid von mir fiihren

- In wiefern ist die Universitat Basel Mittdter

- Weshalb

- Wie sind die Frequenzen / Substanzen mit denen das aktiviert werden kann

- Kann man das beheben und falls ja wie

- ist das "nur" psychologische Kriegsfiihrung damit Urs Blum und Hans jiirg

