e: Die Schweizer Armee missbraucht Bio-/Chemiewaffen

pfisterer und die Schweizer Armee alle anderen 1980er Kinder einschiichtern
kann, bzw. wiirden die dann behaupten die anderen Kinder seine das gewesen,
somit wird das Handy Spiel “Kater Tom" an all die Kinder verteilt wo ein
Kind mit solchen Bio/Chemiewaffen Chemitroden ermordet werden soll damit
die Geschwister danach ein schlechtes gewissen haben

=> somit muss Google Android und Apple iStore ausweisen wer die APP
installiert hat, dann kénnen wir da allenfalls helfen

- Wurde das jetzt aktiviert um davon abzulenken dass mir vorhin
iibermittelt wurde dass die Schweizer Armee Bio-/Chemiwaffen missbraucht
--> diese Menschen die das schon lange wissen waren vermutlich diejenige
die am lautesten Saddam Hussein hat Biomassenvernichtungs-Waffen geschrieh
naben um von den eigenen Biowaffen abzulenken

- es ware zu erwarten, dass Schweizer Bio und Chemie Firmen vorallem Bio
‘und Chemiewaffen entwickeln

Meinung:

Allen Menschen die das erhalten und ignorieren gehdért Unterlassene
Hilfeleistung bis Beihilfe zu Mord oder Genozid in die Akte eingetragen
und der Akteneintrag mit einem Schreibschutz versehen und Sicherheitskopie
bei Interpol / Europol der Akten.

=> bzw. finde ich auch, dass man nicht Jiingere fiir sich in einen
unfreiwilligen enhanced Cyber-War schicken muss, also falls man das in die
Akten eintragt bitte nicht bei den Jiingeren

WICHTIGSTE FRAGE:
anybody an idea

- ist das allenfalls so eine Chemitrode wie Methodisch Inkorrekt
vorgestellt hat mit ZB. kleinen Mengen weissem Phospohr

- anybody eine Idee wie man das repariert bekommt, ich bin ja ein Objekt
dann ist Reparieren vermutlich das richtige Wort

=> logischerweise geht Psychiatrie Konigsfelden nicht, weil die sind
vermutlich diejenigen welche solche Dinge machen direkt neben einem
Waffenplatz

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

5 von 5 30.08.2021, 17:02

