ot

Schweizerische Eidgenossenschaft Eidgendssischer Datenschutz- und Offentlichkeitsbeauftragter
Confédération suisse EDOB

Confederazione Svizzera Einheit 2

Confederaziun svizra

CH-3003 Bern, EDOB, GL

Herr

Marc Landolt
Rombachtali 13
5022 Rombach

Ihr Zeichen:

Unser Zeichen: A2012.02.13-0009 / GL
Sachbearbeiter/in: Caroline Gloor Scheidegger
Bern, 13.02.2012

Austibung des Auskunftsrechtes gemass dem Bundesgesetz tiber Massnahmen zur Wahrung
der inneren Sicherheit (Datensammlung ISIS des Nachrichtendienstes des Bundes)

Sehr geehrter Herr Landolt

Wir bestatigen Ihnen den Empfang Ihres Schreibens vom 2. Februar 2012, in dem Sie beim
Nachrichtendienst des Bundes (NDB) im Departement fur Verteidigung, Bevélkerungsschutz und
Sport (VBS) Ihr Auskunftsrecht geltend machen.

Gemass Artikel 18 des Bundesgesetzes Uber Massnahmen zur Wahrung der inneren Sicherheit
(BWIS; SR 120), am 1. Juli 1998 in Kraft getreten, ist fur die Behandlung eines solchen
Auskunftsbegehrens betreffend das Informationssystem ISIS der Eidgendéssische Datenschutz- und
Offentlichkeitsbeauftragte zustandig.

Wir weisen Sie auf die Tatsache hin, dass wir Ihnen in Anwendung dieser Bestimmung folgende,
grundsatzlich stets gleichlautende Antwort mitteilen werden, dass in Bezug auf Sie entweder keine
Daten unrechtmassig bearbeitet werden, oder dass wir bei Vorhandensein allfalliger Fehler in der
Datenbearbeitung eine Empfehlung zu deren Behebung an den Nachrichtendienst des Bundes
gerichtet haben. Aufgrund dieser Antwort werden Sie somit nicht wissen, ob Sie in der
Datensammlung ISIS eingetragen sind und, falls ein Eintrag vorhanden sein sollte, werden Sie keine
Angaben zu den in der vorgenannten Datensammlung enthaltenen Daten erhalten.

Nur ausnahmsweise k6nnten wir Ihnen in angemessener Weise Auskunft erteilen, wenn damit keine
Gefahrdung der inneren oder der ausseren Sicherheit verbunden ist und wenn Ihnen sonst ein
erheblicher, nicht wiedergutzumachender Schaden erwachsen wirde (vgl. Art. 18 Abs. 3 BWIS;
beiliegend). In diesem Zusammenhang und wenn Sie es wiinschen, haben Sie die Méglichkeit, uns
innert 20 Tagen diejenigen Tatsachen mitzuteilen, welche uns erlauben zu prifen, ob die
Voraussetzungen der genannten Bestimmung erfullt sind. Zu dieser Prufung bitten wir Sie, uns den

Feldeggweg 1, 3003 Bern
Tel. 031 323 74 84, Fax 031 325 99 96
www.edoeb.admin.ch
