2006 3455; BB! 1999 1575). Diese And. wurde im ganzen zweiten Buch berticksichtigt.

Art. 2

Angriffe auf die Unabhangigkeit der Eidgenossenschaft
1. Wer eine Handlung vornimmt, die darauf gerichtet ist,
die Unabhéngigkeit der Eidgenossenschaft zu verletzen oder zu gefahrden,

eine die Unabhaingigkeit der Eidgenossenschaft gefahrdende Einmischung einer
fremden Macht in die Angelegenheiten der Eidgenossenschaft herbeizufuhren,

wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr bestraft.

2.1 Wer mit der Regierung eines fremden Staates oder mit deren A@@ifen in
Beziehung tritt, um einen Krieg gegen die Eidgenossenschaft herbeizufuhren,
wird mit Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren bestraft.

In schweren Fallen kann auf lebenslangliche Freiheitsstrafe erkannt werden.

” Fassung gemass Ziff. des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951 (AS 1951 1; BBI
1949 1 1245)

Art. 266°"!
