From Me <mail@marclandott.ch>

Subject Ret WG: Elektroplaner Belegungsplan i

Rolf Schmid <ro-moni@bluewin.ch> ©

Enigmail Good signature from Marc Landolt <mail@marclandolt.ch>

das ist kein Problem fur mich

On 26.01.2015 18:15, Rolf Schnid wrote
Guten Tag Liebe Dozenten Uk 3 ELP

Ich leite euch ein mail von Martin Greutmann weiter, in dem er eine
Anfrage beziglich UK 3 der Elektroplaner stellt. Wie sieht’s bei
euch aus. Kénntet ihr den 2,Teit des Kurses auch in der Woche 5O
anstelle der Woche 2 halten?
