we se Staatsanwaltschaft
ic Lenzburg-Aarau

KANTON AARGAU

Bahnhofstrasse 4
5600 Lenzburg 2

Telefon 062 885 26 26 EINSCHREIBEN

Fax 062 885 26 27 Herr

E-Mail staatsanwaltschaft.lenzburg-aarau@ag.ch Marc Landolt

Gesch.Nr. ST.2013.8865 Rombachtali 13
22. Mai 2014, ms1x / ms1x 5022 Rombach

Vorladung zur Vergleichsverhandlung bei Antragsdelikten

Sehr geehrter Herr Landolt

Sie werden hiermit aufgefordert,

am Donnerstag, 17. Juli 2014, um 14.00 Uhr

betreffend Verleumdung, Art. 174 Ziff. 1 StGB, Beschimpfung, Art. 177 StGB, Drohung,
Art. 180 StGB

bei Staatsanwalt, Marco Spring

personlich zu erscheinen. Die Vorladung ist beim Erscheinen zusammen mit einem
Ausweis mitzubringen.

Freundliche Grusse

Staatsanwaltschaft Lenzburg-Aarau
Staatsanwalt

tne

|
Marco doring

saunnicies

Art. 316 StPO Saumnisfolgen, Wiedergutmachung, Folgen des Vergleichs

' Soweit Antragsdelikte Gegenstand des Verfahrens sind, kann die Staatsanwaltschaft die antragstellende und
die beschuldigte Person zu einer Verhandlung vorladen mit dem Ziel, einen Vergleich zu erzielen. Bleibt die
antragstellende Person aus, so gilt der Strafantrag als zurlickgezogen.

2 Kommt eine Strafbefreiung wegen Wiedergutmachung nach Artikel 53 StGB in Frage, so ladt die
Staatsanwaltschaft die geschadigte und die beschuldigte Person zu einer Verhandlung ein mit dem Ziel, eine
Wiedergutmachung zu erzielen.

5 Wird eine Einigung erzielt, so ist diese im Protokoll festzuhalten und von den Beteiligten zu unterzeichnen. Die
Staatsanwaltschaft stellt alsdann das Verfahren ein.

4 Bleibt bei einer Verhandlung nach Absatz 1 oder 2 die beschuldigte Person aus oder wird keine Einigung erzielt,
so nimmt die Staatsanwaltschaft die Untersuchung unverziiglich an die Hand. Sie kann die antragstellende
Person in begriindeten Fallen verpflichten, innerhalb von zehn Tagen eine Sicherheit fir Kosten und
Entschadigungen zu leisten.
