Heilungschance Psychose und andere "psychische Besonderheiten" @)

Pinned message
https://youtu.be/mXFLakmQyaU?si=:

|EJMRWNWODF1_utv

Markus WTF [9/3/23 4:16 AM]Kennt sich jemand von Euch mit |
Marc jr, Landolt (Mittwochs nicht auf Telegram)
Ich hab das grafisch mal dargestellt, die Diagnosen sind

okay, ..ich bin auf jeden ein Bordertiner, SSIBRIEEER....ieber
ein Schnitt setzen, als

"Soloklettern” bitte mir gegentiber nicht erwahnen, habe nach der
Trennung von Claudine Blum versucht mich mit Klettern
umzubringen.

Claudkine Blum ist Aztin der Universitat Basel, hat mich zugeritten,
war die erste die es geschafft hat Induzierte Epilepsie bel mir
auszulésen. Die ersten Faustschlage an meinen Kopf (damals noch
ohne AutistenHelm) hat sie ausgelést in ihrem kinderzimmer bei
den Eltern am Walther Merz Weg 6 Aarau

Zureiten, Helratsversprechen und dann in den Suizid Triggern ist
schon etwas von der Drogenklicke um Markus Belser, David Utz,
Oliver Utz, Tino Abbiriga, Orlando Martins (der sich in der
Psychiatrie an meine Fersen geheftet hat)

Schlussendlich ist aber relevant das militarsiche Neuralink
Glasfaser-Netzwerk welches diese Funktionen auf dem Neuralink
auslést.

Also gerne dieses Thema nicht bet mir, weil das triggert mich.
9PM

Markus WTF [9/3/23 4:16 AM]Kennt sich jemand von Euch mit.
schon klar. ...ich fragte nach Menschen, die einen groBen B

Denn Du”... schon klar..." schreibst, wirkt das wie wenn Du einen
Dialgo mit mir hattest. Das war aber definitiv nicht ich weil ich bin
nach meinem Post schlafen geagengen.

Vermutlich so irgend eine Software und der Kommunikations-
Kanal ware vermutlich auch etwas wie Neuralink.

Aus welchem Bundsland bist Du?

IT-MARKT

Initeren’ nach del Sckanden i
