on skype.com

“Dr. Peter Venkman

© Donet disturb | @ Gallery | Q Find

Chats

RECENT CHATS + Chat

@Q

br

as
sk
Ha
DL

DL

Dr. Peter Venkman, 211 AM
ich werde einen scheiss mach.

1

Wie geht es dir

darek
7> Call ended - 2h 11m 18s

live:bridjetrich62

Marc Landolt
7 Call ended -

vanessa filonio 85) ‘
I'd like to add you on Sky

sag mir, wanris raus ist. danke

David von Gunten

Jorma Spitz

Sarah Kunz
du meldest dich einfach wen.

Hafliger
Marc Landolt enabled joining,

Dominik Landolt
Marc Landolt enabled joining.

Dominik Landolt
Marc Landolt enabled joining.

Aug 8 00:14

Skype - Mozilla Firefox

ne einfache bitte und du kommst ihr nicht nach

16 eine hitlerische bitte so wie du fomrulierst

das meine ihe

ich find die nicht nur nicht toll, die ist gefahrlich!

schon seit monanten
der boris pennt ja jetzt eh
also wesahilb so panik bei dir?

hast du auch son scheiss wie kinderpomo getraded du depp?

also wenn ich das jetzt raus nehme dann ware ich mitschuldig, die einzige option wenn du wirklcih so scheiss wie
kinderporno getradet hast ware dich anzuzeigen. du weisst dass ich recht bése werden kann, wenn jemand kindern etwas
antut.

ich werde einen scheiss machen bevor du mir nicht sagst, ob du auch kinderpornographie zeugs tradest. dann mir sagst ich
‘soll was fiir euch programmieren und dann erfahre ich, dass mein zeugs dazu missbraucht wird kinderporno zu
trader

Bac

noo &@ Pow =

