@ Sascha Scherwietes Marc Jr Landolt Verrate uns doch allen
mal, was so viele Eteer hier in Europa, bel Euchin der
Schweiz oder bel uns in Deutschland uberaupt veroren
haben? In Enea herrscht weder Krieg noch sind dle Schwelz
coder Deutschland cirekte Nachbarlande, ince sie vor Folter
und Verfolgung haten enen durfen. Dieser essentielle
Aspekt inde in dleser ganzen unsinnigen Debatte uberhaupt
keine Bericksichtigung. Daruber hinaus kommt mir be
diesen lacherichen Relativierungsversuchen geline gesagt
tie Kotze hoch und ganz besonders bei diesem albemen
Venteis auf dese Namensstatistk. Die AfD-Fraktionen haben
auich aus verschiedenen Landtagen heraus Anfragen gestelt
hinsichtich der Tatbeteligung von Migranten an Staftaten
und wie von allen des rationalen Denkens betahigten
Menschen envartet hat sich schiefich besttigt, dass
Migranten im Veraltnis zur Gesamtbevoikerung
Aberproportional naufig Staftaten begehen und ebenso hat es
ene drastische Zunahme von Gewaltverbrechen gegeben
Vieleichtsoltest bu Dich mal mit den ritigen Statistiken
befassen und danach mal dber Dein Weltbld nachdenken
das aktuell ziomich verzett2u sein scheint. Und nur sovie -
Es sind KEINE Nazis, ce tagich bel uns Frauen anfllen,
sexuell bedrangen und sogarvergewaltgen, Taharrush gamea
ist KEIN Naz/-Beghtt. Es gibt in Deutschland KEINE No-Go
‘reas, in denen Nazis in Clan-Strukturen orgaisier
Drogenhandel und Prostitution betreiben, mit Luxus-Karossen
die StraBen unsicher machen, wahend der jewelige Stactell
verottet, da weder Oranungsamt noch Polizei noch
iigendinelche Investoren sich dor hitauen. Es sind KEINE
Nazis, de ie Téchter 2wangsveretraten, Es sind KEINE
Nazis, le Kinder helaten und sich sofort in der
Hochzertsnacht an ihnen vergehen. Es sind KEINE Nazis, le
gleich menre Frauen heraten und sich mit 2 Frauen und 15
Kindemn vom Sozialstaat aushalten lassen. Es sind KEINE
Nazis, de ie Frauen selbst bel 40 C* zwingen, sich mit
einem Stotflappen auf um den Kopf und langem
Windermantel2u veriilen, Es sind KEINE Nazl-Kinder, cle in
den Schulen Lehrer beschimpfen, ttich angretten und
Schuler mt "der falschen" Religion mobben, bespucken und
verprigeln. Es sind KEINE Nazis, ce in Diskotheken
Geschaften oder auch auf oftener Strasse Menschen anfallen
und aus nichtigem Anlassen oder auch scheinbar grundlos
init Messem abstechen. Es sind KEINE Nazis, cle
Ehrenmorde (was auch immer an einem Mord ehrenhaft sein
soll) an inren eigenen Téchtem und Schwestern begehen
Es sind keine NAZIS-Horden, ce sich in Schwimmbadern
Zusammenrotten, um dor Frauen und Madchen sexuell 2u
belastigen, Badegaste anzupobeln und Bademeister 2u
aftackieren. Es sind KEINE Naz-Hochzetten, bel denen
twiederum mit Luxus-Karossen unvennittelt Autobahnen
blockiert und mit Fausteuenvatfensinnios in cle Luft geballert
wird, Und es sind auch KEINE Nazis, cle
emprundungsfahigen Tieren bei olem Bewusstsein dle
Kehien durchschnelden und sie langsam ausbuten lassen,
wahrend sie sich im Todeskampf in ier eigenen Blutlache

winden,
oO:

Gefallt mir - Antworten - 2 Tag(e) - Bearbeitet
