Mare Jr Landolt Monika Ziel also das mit der zunehmenden
Gewalt scheint nicht zu stimmen, und die Merkel ware
gemass dieser statistik nicht daran schuld dass es mehr
Morde gibt sonder eher dass es weniger Morde gibt in
Deutschand, https://www.volksverpetzer.de/schwer-verpetzt
Junsicher!

\VOLKSVERPETZER.DE
Die Zerstérung vom "Es ist alles so
fare unsicher geworden"-Mythos
_
Gelalt ir Antworten Vorschau entfernen 28 Min.

Mare Jr Landolt Manuel Schreiner weshalb bin ich jetzt ein
Trottel?

Gefallt mir - Antworten - 27 Min.

Mare Jr Landolt Jason DeCouto gemaiss Statistik eben
genau nicht, es gibt weniger Morde seit Merkel, das ist nur
das was z.B. die AfD immer behaupten und well die die
Morde durch Auslander immer so massiv pushen in den
Medien und Morde durch Deutsche oder Nazis bagatelisieren
entsteht dieses bild Bei Dir: https:/ivauvolksverpetzer.de
Jschwer-verpetzt/unsicher!

VOLKSVERPETZER.DE
Die Zerstérung vom "Es ist alles so
¢_unsicher geworden".Mythos
are
Gefilltmir- Antworten - Vorschau entfernen 25 Min,

Mare Jr Landolt Elvira Magdalena wie kommst Du daraut
dass alle Schweizer Lieb sind, wie kommst Du darauf dass
alle Deutschen lieb sind? Ich habe hier interveniert, weil ich
eben genau nicht méchte, dass alle mit z.B. der selben
Hautfarbe in den selben Topf geworfen werden, egal ob es der
Topf der Guten oder der Schlechten ist. Es gibt Uberall
Idioten, egal welche Politische Einstellunge, egal welche
Hautfarbe, egal welche Religion, aber bei all diesen Gruppen.
gibt es auch gute Menschen, hilfsbereite Menschen, sich
aufopfernde Menschen, das ist nicht dem "Weissen Mann’
vorbehalten! [edited] Meinolf Schumacher Deinen Kommentar
hab ich erst jetzt gelesen und Dich hier noch hinzugeftigt,
dass Du siehst, dass ich eben genau das nicht sage.

Gefallt mir - Antworten - 16 Min.
