SETI EMIIIOIEN  & TAKE) —

Manuel Schreiner Marc Jr Landolt du Trottel , wenn das
dabei dein eiziges Problem darstelt.

Getalt mir Antworten 2 Tag(e)  Bearbetet O:

Elvira Magdalena Marc Jr Landott der wohnt in der Schwetz
und hat es sicher ganz leb gemeint

Gefallt mir - Antworten - 2 Tag(e)

Elvira Magdalena Marc Jr Landolt
Eine Mutter und ihr achtjahriger Sohn wurden in Frankfurt vor
einen Zug gestossen. Der Junge kam dabei ums Leben, die
Mutter konnte sich retten. Die Polizei hat einen Verdachtigen
festgenommen, der aus Afrika stammt. Der Mann soll in der
‘Schweiz wohnen. C
1

Gefallt mir - Antworten - 2 Tag(e)

Meinolf Schumacher Marc Jr Landolt und ich finde es
unmoglich das du ganz Deutschland in die Rechte Ecke
stellst nach dem Motto der Sippenhaft. Ich kann dich ja mal

in einer unserer GroRstadte einladen, mal schauen was fur
einen Spa du Nachts oder selbst am Tag hast. c

Gefallt mir - Antworten - 2 Tag(e)
