Ich wurde am 16! ils Kind meiner Eltern
OD TD geboren,

‘Aber da fing ich an 2u atmen und zu essen und 2u trnken.
Ich besuchte Kindergarten und Schulen und verbrauchte in
diesen Jahren und Jahrzehnte ein paar Klelder und Schuhe.
Auch die Nahrung kam nicht zu kurz, sonst konnte ich mich
nicht selbstanzeigen

Ich bekenne mich in folgende Punkte fur schuldig

1. Ich wurde geboren

2. Ich dberlebte die Geburt

3, Ich ging ab dem 4 Lebensjahr regelmaBig spazieren , ohne
daran 2u sterben oder schwer 2u erkranken

Ich erlitt Kinderkrankheiten, ohne schwere Nebenwirkungen,

4, Ich esse seit dem ersten Tag meines Lebens und
verbrauche dadurch Ressourcen , welches mir leid tut.

5, Ich habe Einrichtungen wie Krankenhauser, Reha und
Arzipraxen besucht, um gesund zu werden
