‘So fUhit sich Erleuchtung an: Im Zustand der Erleuchtung
{gibt es kein ICH mehv. Du bist volkommen kiarin deiner
Wahmehmung des gegenwartigen Moments. Du bist nur
noch Beobachter. Es gibt entweder gar keine Gedanken,
‘oder, falls doch welche auftauchen, haben si keneriet
Bedeutung, Du siehst die Dinge vor dir ablaufen und
‘erscheinen bist dir aber vollkommen kar darUber, dass all
‘ies unirkih Ist, dass alle Erechenungen nur lusionen
sind. Du hast nicht mehr den Wunsch, irgendetwas 2u tun
‘oder zu verinder, Es gibt keine Ziel, wll alles errecht ist
tnd alles gut is, so wie es ist Alles, was du wahrrimmst,
Ist wie es ist ein Ausdruck des Lebens. Du beurtelst es
nicht, du ordnest es nicht igendwo ein -es ist einfach,

Es gbt kein Gefuhl fur Ze mehr. Vergangenheit und
Zukunft haben keinere! Bedeutung, sind nur Iilusionen,
Das Leben wirkt ptzich sehr einfach, alles scheint
irgendwie von selbst abzulaufen, Du empfindest absolute
Liebe und hast das Gefuhy alles zu verstehen. Es gibt
nichts, was du jetzt wissen musstest, du hast keine Fragen
‘mehr, denn du bist mit allem Wissen, das existe,
verbunden. Es herrscht groBe Stile und das Gefiht
absoluter Frefeit, Du hast das Gefuhy, grenzenios2u sen.
Dubbist uberall und in allem. Es git keine Trennung
=wischen di und iigendetwas anderer, es gibt kein ‘inner’
tnd kein ‘Auer, kein nah und kein fer. Es bt keine
‘Angst mehr, nur das Gefihi einer Freude und
Gluckseigket

Du erkennst, dass du nirgendohin gehen muss, nichts
‘un musst und niemand Bestimmtes sein musst- auler
genau das, was du jetzt bist, Es gibt nichts 2u tun, nichts
‘Zuerreichen, nichts zu werden. Nur 2u SEIN und 2
‘erkennen. Dshast auch keine Vorstellung mehr davon,
Irgendetwas 2u sein oder nicht zu sein. Du denkst nicht
‘mehr ICH BIN dies’ oder Jenes BIN ICH nicht. Es gibt
‘einfach nur ICH BIN. ICH BIN ist das gottche
Bewusstsein, Uber den Begif Gott gibt es viele
Missverstandnisse, in der Bibel het es daher auch: Du
sols ir ein Bild von Gatt machen. Einfach deswegen,
‘wal jedes Bild, das wir uns vorzustellen vermégen,
Unvokammen ware. Meht dazu siehe unter dem
‘Stichwort > Gott
