Solas “o-

OG grovlecomisearche + Ot

ad Google e
Q seomuelsevenizamime —X

‘Ale lider Shopping News Videos Ma

Hiiufig bedingt die Einnahme von Seroquel
Gewichtszunahme, gesteigerten Appetit und
Wassereinlagerungen in den Beinen
(Gdeme), Auch sine Verinderung des
Hormonspiegels, eine Beschieunigung des
Herzschlags, verschwommenes Sehen,
Beschwerden belm Atmen und eln Abfall des
Blutdrucks sind moglich, 28122021

{Bl reverend: teat
Seroquel bei Schizophrenic -
NetDoktorde

Fant ten

Annliche Fragen
kara man uch uetape ureter? .

ie verndre eh Gawietszuahme durch
Aeisepressna?

Warum fran Neucleptha zu Gewichtszunabme?

. s <
