+ AeeRe Ses 0078

Dein Motto fautet: Nur ein Verruckter kann
die Welt verticken ~ also fangen wir doch
‘mal damit an Das Klingt nach einer
‘ausgesprochen positiven Sichtweise. Was
{genau kann das Positive einer solchen
Etkrankung sein?

Das Positive an der schizoaffektiven
Psychose ist, dass man das volle Programm
abbekommt und in eine absolut mystische
Welt eintauchen darf, Schizophrenie, also
Halluzinationen, manische,
‘gr8Benwahnsinnige Hohenflage, die alles an
‘emotionalen snormalen" Gefuhlen
‘abertreffen, Da kommt keine Droge, kein Sex,
gar nichts mit Ich sehe die Krankhelt als.
riesengroles Geschenk, Aber auch nur, weil
{ich von Anfang an wusste, dass ich mit dem
Erlebten arbeiten kann, Hatte Ich die
Psychosen nicht gehabt, hatten meine
Geschichten nicht entstehen Kénnen. Leider

kommt nach einem manischen Hoch ein
lef, das viele Monate andauern kann und
lmmer wieder Menschen in den Sulzid treibt
Vom Himmet in die Hole.
