OQ @ grosleconvsearche Bt

= Google 6

 Grapeftuit Peychopharmaka

‘Ale StonoingBldor Videos Nowe Maps
Keine Einnahme von Psychopharmaka
mit Grapefruitsaft

Bel der gemeinsamen Einnahme kann
5 zu einer Wirkverstarkung von
verschiedenen Psychopharmaka
kommen, die durch CYP3A4 eigentlich
abgebaut werden. 25052022

Psychopharmaka und Emahrung: Was
ist zu beachten?

Abnliche Fragen
Waruntain Graptrut bei Antiepressin?

Wielche Mediamente cirfen nicht mit
(Grapettuit eingenammen werden?

Wielche Frucht hlcht bet Antidepressiva?

<
