acaoR Neos

© Gamutiibung.txt ic]

1, Augen schLiagen, kurz in den Xérper
hineinperan und auf den cantpunkt klopfen
(Conk swischen klatinen Finger” und
Ringtinger siehe Bild = A besten mit 4
Fingern nebeneinander tlopten))

2.1 Ohne den Hopf 2u drehen scharf nach
Tihs Uncen ‘schauen,

Sur schart ach rechts unten schasen (Etwa
jeweil3 10 Sek).

4c) Augen im Unrzeigersinn kreisen. (Klopfen
nent Vergessent 1)

Sc. Augen gegen den Unezeigersinn kreisen.
(idopten niche vergessent tt)

2, Eine Kleine Melodie sunnen

1) von? =0"26hlen

5) Eine kleine Melodie sunmen

5.) Mertig. ausatnen

rend des gesanten Ablaufs immer den
Cnutqunkt Kloptent
