Mit der ‘Naegleria fowler! ist nicht zu Spatten,
«infizierte sich nun ein Schwimmer im Edisto
River in South Carolina

Nach der Infektion am 24. Jullbekarn der
Mann Symptome wie Kopfschmerzen, Fieber
und Erbrechen, Dann musste schnell
‘gehandelt werden: Das Medikament, das ihm
helfen kann, wurde ter Kurler ber Nacht aus
Orlando, Florida gebracht

Wate die infektion unbehandet geblieben und
dle AmBbe ware ins Gehirn vorgedrungen,
hatte das Mann zuerst einen steifen Nacken
bbekommen, bevor Verwirrung,
Aulmerksamkeitsverlust,
Gleichgewichtsstorungen, Anfalle und
Halluzinationen dazugekommen werden. Er
‘ware dem Tod geweiht.

Zerfrisst Gehimn

Die Kille-Ambbe kommt natiticherweise in
‘warmen Gewiissem vor, Infektionen sind
ormalerweise selten, Der Eineller ernahet
sich normalerweise von Bakterien, doch im
menschlichen Korper frisst sie sich gnadenlos
durchs Gehimn.

ty fiom On

