Antibiotika Nebenwirkungen
auf die Psyche - Depression

Was Ursachen und Entstehungen von
Deressionen begunstigt kann man bis heute
‘ur bedingterkliren. Wahracheinlich splet ein
Unglelchgewicht von Neurotransmitter, also
biochemischen Botenstoffen im Gchim, eine
lentscheidende Rae, Damit einhergehend sind
cerbliche Faktoren meist begUnstigend fur dle
Entstehung einer solchen Krankhelt, aber auch
Sschwierige Lebenssituationen oder
clnschneldende Erlebnisse kénnen Ursachen

{fr diese Krankhelt sein,
ble oben genannte Antiblotkagruppe der
Gyrasehemmer, kennen. faut

Erfahrungsberichten und Belpackzetteln
ebenfalls eine Depression auslésen, Diese
lingt in der Regel nach Absetzen des
Antiblotikums ab, Betroffene lagen teilvelse
‘Uber Traurigkeit und Verlustingste, bis hin 2u,
schizoutuenes lund paranoiden
Wahnvorstellangen, Da man jedoch Uber dle
genauen Ursachen einer Depression
Wissenschaftich nicht eindeutige Aussagen
treffen kann, ist auch weitgehend unbekannt,
Warum solche Medikamente Deptessionen
‘suslosen kénnen. In enigen Fallen wurde nach

" (a) <
