vasa wear

© google de/search?g=chd+an

= Google (a)
ee tpeychtech x

‘Ale stoping Mage Hews Shier Videos

Die Studienergebnisse legen welterhin den
‘Schluse nahe, dass CBD die Symptome einer
Pychose reduzieren kann... Selbst eine
‘einzelne Dosis Cannabidiol bewirke berlts
‘elnen Trend zur Verbeszerung der Symptome.
Bhattacharyya setztdaher Hoffnung in das
antipsychotische Potenzial von CBD. 12052020

mma ea
Hilft CBD bel der Behandlung von
Psychosen? | praktischArzt

Annliche Fragen

Yann cB0 Pajchsen aces?
eee berthange ht 007 ¥
‘armen Popose van set hen? a

m o <
