16, Ich bekenne mich schuldig, Ressourcen in Form von Gas,
‘Strom und Erdél verbraucht zu haben.

17. Ich bekenne mich schuldig, eigene Gedanken im Kopf zu
haben. Es ist so, das diese Gedanken aus dem Geistigen
Raum der Unendlichkeit kommen. Und direkt mit meiner
‘Sele korrespondieren und ihren Ausdruck finden durch mich.
Wobei es so ist, das dieses Wissen , Gedanken und
Erfahrungen sich in einem zukiinftigen Leben wieder
fortsetzen. Wobel ich meine, keinen Einfluss darauf zu habe
inwelcher Form dies wieder erscheint.

18. Ich bekenne mich schuldig, alle diese Punkte begangen
zu haben und dariiber hinaus auch geliebt, gezweifelt und
geglaubt zu haben, das ich Kirchen besuchte und andere
Tempel der Natur
