\Vera Maria Seroquel bzw Quetiapin macht nicht abhangig. Ich habe ein ganzes
Jahr dle Seroquel 25 mg eingenommen und parallel zu dem Zeitraum auch noch
‘Seroquel XR mit 50mg (die ich bis heute nach nehme-also insgesamt eine Dauer
vvon 2.5 Jahren). Meine Dosis musste nie ethaht werden und die Toleranz im
Korper ist nie gestiegen, dass man hatte sagen mussen das man unbedingt
weiter hoch dosieren muss. Mediziner haben schon vor ettichen Jahren
festgestellt das Neuroleptika (zumindest in dem Fall die Seroquel) NICHT
‘abhingig machen, Dass das trotzdem viele Anwender glauben, liegt an dem oft
pproblematischen Absetzen der Medikamente. Denn auch ohne dass eine
korperliche oder seelische Abhangigkelt besteht, bedeutet der tefe Eingriff der
‘Medikamente in den Botenstoffverkehr im Gehim (Dopamine, Serotonin usw),
dass auch beim Absetzen einiges durcheinander laut. Bitte informiere dich das
ndchste mal eventuell besser Uber so ein Thema! )

ANTWORTEN
