(PD) Michael, Robin’,

‘Mein edler Erzengel Michael, dir
wilnsch ich mehr Gluck als dem me
ein Gluck, dass du dich vermehrt

hast, bist vel mehr hast den Schatz,
lund daneben noch Platz fur nen

ast, der lebensbaum raubt mir die
Sinne, jedesmal wenn ich mich darin
finde, liebe fur jedes Lebewesen, wor
wird Schon verwesen wenn wir uns

Segensetlgheauslesen 9 eS

Die Liebe und des Leben wes kann es
sohéneres geben!

Eben leben eben ) 4.

Ich danke Dir fur diesen
Freundschaftlichen Reim mit Dir will,
Ich sein

Wir werden sein und uns far immer
vereinen, und nicht mal der urknall
halt uns an Leinen, denn alles ist
Zufall sowie auch Schicksal, drum
‘schick diese Zahl, zu ener Ordnung
fern ab von jeder Qual, und ist es
‘uch das letzte Wort das ich befahl,
wird unser wiederkommen fatal.

a ~2@
