Der Minimax-Satz

sessment cine nS

: weisen Aron Neumann erweiterte den Strat 8H

pay der gemiscten, on (einer Fe giebe; a

Wsswant einer ein iawtion (einer reinen Strategie) 2u einer ie

einer ein jer Menge von Aktionen (einer gemischen ute Yon
Strat

coptimalen 2° Strategie abweicht. Kein Wunder, daB John von Neuma
seme ich es beurtelen Kan. Bs keine Spicltheorc ohn
: Mfeiner Meinung nach lohnte es sich nicht, etwas zu veriffentlc
pevor dieser Satz ‘bewiesen war.” Bin ‘einfaches Beispiel soll uns nun zeigen, e
gemischte Stratezien funktionieren. me

‘ager gegen Bomber

sven Weltksieg ariffen Kampfjéserpilore® feindliche Bomberflu
dec Rege! so an, daB sie aus ‘der Richtung der Sonne auf sie herabstieBen, cine
Kriegslist, die sHlun-in-the-Sun"-Taktik hhieB. Als mit der Zeit stimtliche Kampfpi
foten diese Taktik anwandten, 208% ‘die Bomberpiloten einfach Sonnenbrillen an,
‘Ghauten in die Sonne und pablen auf, In der Folge kam eine andere Strategie aut
‘Angriff genau von unten. Diese ‘Methode war auBerordentlich wirksam, w
Kampfjéger nicht gesichtet wurde, doch wurde er
inten Tosgehen, denn im SteigtlUS ‘waren die Jager viel zu langsam, um dem
Bomber zu entgehen. Diese Strategic Jkonnte man fast als Gegensttick 2um jap
sehen Kamikaze-Angriff betrachten, deshalb wollen wir sie .Ezak-Lmak-Str
Sennen (Kamikaze von hinten gelesen). ‘Uns liegt also ein Zweipersonen-Nullsum
tmenspiel zwischen der Jager- und der Bomberbesatzung vor. Die Jager hal
‘Wahl zwischen den Strategien "sHlun-in-the-Sun und .Ezak-Imal und die Bom
ermannschaften kénnen gurch den Geschit2it: ach oben oder nach unten
gucken, Wenn wir verabreden, die Auszahlung fir den Kampfjiger als
Uberlebenschancen bei einem ‘Angriff zu definieren, dann wird die spielthe
sche Situation mit typischen Uberlebenswahrscheinlichkeiten mittels der fole
‘Auszahlungsmatrix dargestellt:

Bomber
Nach oben Nach unten
ee en 0,95 1
eet Ezak-Imak 1
Dieses Spiel besitzt offensichtlich keinen Sattelpunkt (warum?) ‘Weder
Bomber haben reine Strategien, die sich nicht durch den Gegner 2u dessen
ausniitzen lassen, wenmdieser die Strategie im voraus erfuhrt. Beide P

Vortell

en: S

- =

