Erfinder 7??? Jahr ~1940
Ein komplett Portfolio / bzw. ein einigermassen
koheranter bequemer (Faulheit) Dogmenraums, in
welche Menschen eingesperrt werden k6nnnen mit
einem generischen Interface, so dass diese
Gruppe von Menschen mit einem "geheimen"
Portfolio von Suggestionen gesteuert werden
kann. Verschiedne Kommunikationskanale: t3, t12,
(Soon

Bsp Archetyp: "yay" Nazi PILOT auf Amphetamin
Anwendungsfalle

Um so z.B. die Schweizer "Demokraten" als
Angriffswaffe der SVP zu benutzen (Mutmassung)
falls zu viel Machenschaften der SVP aufflégen.

