<o¢e

Google

psychlater vergewaltigtpatlentin itech Google

Ope Ow: Boo Ox
oe google.com/se — gewaltigtepl .

psyehiater vergewaligt patientin ste: ch Q

Ane Dour Bree O os ©

Peychiater missbraucht schwer traumatisierte Frau — und dart
Inaps:iwenwnzz.ch > schweiz»psychiate-missbraucht-schwer-traumatisierte
Ein Azim Kanton St Gate indolent ene Patientin mit antyopasopisehen

Psychiater verging sich an Missbrauchs-Opfer in Aargauer Klinik
Intps:waargauerzeitung ch» aargau > Kanton-aargau > psychiter-vergi
Ein Peychiater in einer Aargau
ssbravehs-Oplet Der AargauerKantonsart verter, gest

Franziska Roth hat das Opter getroffen: "Dieses Gesprach
Intps:uwvaargaverzeitung ch» aargau> kanton-aargau > franziska-rth-h,
en Psychiatr dein

sen Abu ind Ens =

Psychiatr mssbraucht Patientn Das Bezekgeret Asta hs

Psychiater verging sich an Missbrauchsopfer - watson
Intps:wwzwatson.ch » schwei2 > justiz  750504113-psychiater-verging-.. =
: Psyehiater Ralf Ganz

ge

Psychiater nach Sex mit Patientin verurteilt - Nau
Intps:twarwnau.ch » News » Schweiz»
‘A inate eines Paychiters kam es

fauehs-Opter, Der Art wurde verte

Psychiater hat jahrelang Sex mit Missbrauchs ... - 20 Minuten

nos Paw ew

*)

