Economlesulse: Grosse Kampagne gegen Konzern-Verantwortungs-Inkitive - Handelszeltung - Mozilla Firefox

@ ihwve : o

1 Econ

Economiesuisse: Grosse Kampagne gegen
Konzern-Verantwortungs-Initiative

Der Wirtschafts-Dachverband engagiert die Agentur Furrerhugi fur den Abstimmungskampf und plant eine
Gj Franken.

Kampagne mit einem

Von Florence Vuichard
am 250.2019

sehr weit frtgeschrittem, sagt Economiesuisse-Prasident Heinz Karrer zur «Bilanz.

Die Agentur ist ausgewahlt, den Zuschlag erhalten hat Furrethugi. Geplant ist eine «A-Kampagh

Economiesuisse-Jargon heisst, also eine grosse Kampagne mit einem Budget von bis u 8 Millionen Franken. Die

Tnitianten rechnen fir den eigentlichen Abstimmungskampf mit einem Budget von 1,3 Millionen Franken.

tnoe Ga

