‘Begrandung, fas aufschiebende Keine aufschiebende Wirkung
‘Wirkung gewahrt:

Patientenverfigung
Patientenverfugung vorhanden? ja
‘wenn ja, Befolgung der Patienton- © ja
‘vertogung?

‘Grund fr alfalige Abweichung

‘von der Patentenverfogung:

Information und Anhérung

Vorgangige Information und 05.02.2020

‘Anhorung der Patentin / des

Patienten begl. Massnahme erfolgt

‘Stellungnahme der Patient / des Der Patient ehnte dle mecikamentose Behandlung ab. Er sagt, Neuroleptika

Patienten: ‘sien eine himschrumpfende und gedachinsschadigende Substanzen (das
habe er von Wikipedia, dle er deswegen ablehne, jedoch auch aus dem

‘Grunde, well es Tierversuche gegeben habe und damit Tiere geopfert

worden seien, was er als Christ ablehne, Eine psychotische Symptomatic.

habe er aktuell nicht, er woe 2u seiner Stabilslerung nur Copingstrategien

‘anwenden, das se ausreichend, Dass er Konfikte mit Herm G. aut H7-2

habe und diesen als padophil beschimpft habe, das sel einfach Fakt. Erhabe

‘uch auf Twitter unter seinem eigenene namen aber die Verhalinisse auf der

‘Station berichtt,veleich sei im im Zom auch eine Namensnennung

‘ausgerutscht.

Das Alteriativangebot mit Abilify lehnt der Patient ab, well er“das Spektrum

richt emveitern” mochte. Es werden ihm die Vortelle des Partalagonisten

Vorgestelt, aber das wolle er nicht, ieber Risperdal, das er schon kenne und

bisher am besten vertragen habe,

Es wird ihm der Entschluss dargelegt gegen seinen Wilen zu medizieren und

expt erwahnt, dass er gegen die Verorcnung Rekurs einlegen konne, was

er auch umgehend machen wolle

Vertrauensperson anwesens? ja
wenn nein, warum nicht? ‘Wurde keine

Nachbesprechung mit Patientin.
Patient erfolat am: 08

Vertrauensperson anwesend?
wenn nein, warum nicht? ure

Information aber Beschwerde-
moglichkeiterfolt am: 05.02.2021

‘Bemerkungen
Entscheid
Far die Patientin / den Patienten

Name:
Vorname:

‘andot ware, go 17.06.1976 (al-Nr: 381961)

