Totataer | © Livestre

a

ce
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen

Wikidata-
Datenobjekt
Astikel zitieren

Inanderen
Sprachen

saws

English

Esparol

Francais

Bahasa indonesia
ase

Pyccnui

em

x

3a 14 weitere

‘A Links bearbeiten

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als POF
herunterladen

‘Benjamin Bloom - Wikipedia - Mella Firefox x

@ Diaspora, | «@ 0343)AS |e 348)AS | @A344)Me | CDeployke. | GIST! | DTweetDe: | MA QIFaceds | w Novica | Ky stitLove’ | KA @Marc) | w Marc{LAl |  Mare{LA’ | BE Landev's\ | w Benjan x | +
snOOK OH =

oa wiipedia.org Bm

Wirken { Bearbeiten | Quelitext bearbeiten }

State College mit dem Bachelor- und dem Master-Abschluss 1935. Danach ging er an die University of Chicago, um bei dem fur
progressive Padagogik bekannten Ralph Tyler zu studieren. Er nahm an dessen Achtjahres-Studie teil, bei der Schiller nicht wie

sonst iiblich an den Schulen benotet wurden. 1942 wurde er promoviert und Mitglied des University of Chicago Board of Benjamin Bloom 2
Examiners,

Blooms Eltern wanderten aus Russland in die USA ein, um antisemitischer Verfolgung zu entgehen. Er studierte am Pennsylvania

Sein besonderes Augenmerk galt der Erforschung und Beschreibung des Lernens und der damit verbundenen Lerntheorie. 1956 leitete Bloom an der University of
Chicago eine Gruppe von Psychologen, die eine Taxonomie von Lernzielen erarbeitete. Er unterschied drei Hauptgebiete, die jedes Lernen stimulieren sollte: den
kognitiven, den affektiven und den psychomotorischen. Weltweit bekannt wurde er durch die von ihm entwickelte sechsstufige Taxonomie der Lernziele im
kognitiven Lernbereich (Wissen und intellektuelle Fahigkeiten), die spater zusammen mit David Krathwohl und anderen auf weitere Lernzieldimensionen erweitert
wurde,

Lernzieltaxonomie

Kognitive Ziele Affeltive Ziele Psychomotorische Ziele
1. Wissen 1, Aufmerksamwerden, Beachten 1. Imitation
2. Verstehen 2. Reagieren 2. Manipulation
3. Anwenden, 3. Werten +3. Prazision
4. Analyse 4, Strukturierter Aufbau eines Wertesystems 4, Handlungsgliederung
5. Synthese 5. Erfiltsein durch einen Wert oder eine Wertstruktur 5. [ESET
6. Evaluation

Eine deutsche vierstufige Variante der kognitiven Lernzielstufen hat der Padagoge Heinrich Roth 1970 entwickelt. Die Pflegewissenschaftlerin Susanne Schewior-
Popp hat die Taxonomie der Lernziele fiir die Pflegepéidagogik in Deutschland angepasst.(2

Ein weiteres Gebiet Blooms war die Begabungsforschung. 1973 erhielt er den Thorndike Award.

Schriften (Auswahl) bearbeiten | Quelitext bearbeiten |

<¢ TEER Ea Obie ES Stat Ra. Pe TORK: Cement TOns:
