@ So [waco mex

lexsof. ge

[Kontext
Ban

§ 18 Psych, Behandlung
{19 PajehKG, Personlcher Be
Sicha

2Psy

$14 PsychKG, Sofrtige Unterbringung -Gesetze des Bundes under Lander - Moz Firefox
© Wer USO |G thre | EDTwe |W Mar |W Side | BA Teor | seco | Two | w Mor | 2T

§15PsychKG, Beendigung der... oneken

BD aronchise
‘antigen

© 513 PsychkG, Anwendung der V.

§ 14 PsychkG
Gesetz Uber Hilfen und SchutzmaBnahmen bei psychischen "fests erctitar
Krankheiten (PsychKG) halo MS-Word anzeigen
Landesrecht Nordrhein-Westfalen Bats POF anaeigen
Balsa veeticton

tt V — Unterbringung se Voli assigon

Titel: Gesetz dber Hifen und
‘SchutemaGnahmen bel psychischen
Krankheiten (Psych)

‘Amtliche AbkOrzung: PsychKG

Normtyp: Gesetz

Normgeber: Nordrhein Westfalen

Gliederungs-Nr.: 2128,

§ 14 PsychKG — Sofortige Unterbringung,

(2) Ist bei Getahr im Verzug eine sofortige Unterbringung notwendig kann die értliche
Orcnungsbehsrde die sofrtige Unterbringung ohne vorherige gerihtliche Entscheidung
vornehmen, wenn ein arztiches Zeugnis aber einen entsprechenden Befund vorigt, der nicht
alter als vom Vertage

auszustellen, die im Gebiet der Psychiatrie und Psychotherapie weitergebildet oder aut dem
GGobiet der Psychiatrie ertahren sind, Sie haben die Betrofenen persénlich zu untersuchen
Und die Notwendigkeit einer sofortigen Unterbringung setviftich 2u begrinden, Wil die
{rtiche Ordnungsbehérde in der Beurtellung der Voraussetzungen fOr eine sofortige
Unterbringung von einem vorgelegten arztichen Zeugnis abweichen, hat sie den
‘Sozialpsychiatrischen Dienst der unteren Gesundheitsbehsrde 2u beteligen.

‘eugnisse nach Satz I sind grundsatzlich von Arztinnen oder Arzten

(2) Nimmt aie értliche Ordnungsbehérde eine sofertige Unterbringung vor. ist sie verptchtet
Lunverziglich beim zustandigen Amtsgericht einen Antrag auf Unterbringung,zu stellen. In
diesem Antrag ist darzulegen, warum andere HilfsmaGnahmen nicht ausreichten und eine
gerichtiche Entscheidung nicht moglich war. Ist die Unterbringung und deren sofortige
Wirksamkeit nicht bis zum Ablaut des aut den Beginn der sofortigen Unterbringung
folgenden Tages durch das Gericht angeordnet, so sind die Btrotfenen von der arztichen
Leitung des Krankenhauses, bei selbststandigen Abteilungen von der fachlich unabhangigen

