Totaitaer Electron

@

ce

f | Sim
Me
eye

a

WixkireDIA.

Die freie Enzyklopidie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen
Artikel verbessemn
Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Wikidata-Datenobjekt
Artikel zitieren

Personof interest - Wikipedia - Mora Firefox

@ ree | @Siype Limx0.0 | Funk |W Marc RP Facet) Joze! | Bande. oe Sehiz> | Q) Forks | feta | CD Twee | EDTwee | w Marc | @ ae @asse | NH Netix | w
a ipedia.org (a)
Artikel Diskussion Lesen Ungesichtete Anderungen Bearbeiten Quelltext bearbeiten

Person of Interest

£n08 6 Ow

iibet $M (Qy Diskussion einstelungen Beta Beobachtungslste Beltre Abmelden

Mehr | Wikipedia durchsuchen Q

2 Anderungen dieser Version sind noch nicht gesichtet. Die gesichtete Version wurde am 15. Juni 2020 markiert.

In diesem Artikel fehlen noch folgende wichtige Informationen:

EQ keitik

Hilf der Wikipedia, indem du sie recherchierst und einfiigst.

Person of Interest (englisch fiir Person von besonderem (polizeilichem) Interesse) ist eine US-
amerikanische Krimi-Science-Fiction-Fernsehserie des britischen Drehbuchautors Jonathan Nolan. Sie
wurde erstmals am 22. September 2011 auf CBS ausgestrahit.'2 Die Serie besteht aus fiinf Staffeln
und 103 Episoden.

Die deutschsprachige Erstausstrahlung war ab dem 14, August 2012 auf dem deutschen Pay-TV-
Sender RTL Crime zu sehen.!2)

Die Free-TV-Ausstrahlung wurde ab dem 13. September 2012 auf dem Sender RTL gesendet.!3) Im
ésterreichischen terrestrischen Fernsehen wurde die Serie ab dem 30. Marz 2013 auf ATV
ausgestrahit. In der Schweiz wurden die ersten sechs Folgen der ersten Staffel vom 28. September bis
zum 12. Oktober 2012 auf 3+ ausgestrahit.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Handlung
2 Figuren

2.1 Hauptfiguren

© tweitereinderungen sichtenl ¥

Seriendaten
Deutscher Titel Person of Interest
Originaltitel Person of Interest

PERSON SSINTERES

Produktionsland Vereinigte Staaten

Originalsprache — Englisch

Jahr(e) 2011-2016
Produktions- Bad Robot
unternehmen Productions,
Kilter Films,
Warner Bros.
Television
Lange 44 Minuten
