Totaltaer

Ee

watfen

let

ee

Qbainée | @ siype

Lin 0.0

srt

A) Highigh al

Match Case

Funk
Whole Words

Zlrch Schaffhausen -legale Waren machen der Post das Leben schwer -News -SRF - Moria Firefox

Marcil. | He Sehizop) | w Diskuss | 9 vdaXL | @ Tracking | w Marc{l. | (2 Twee

Aussortieren, priifen und aufschneiden

Die Paketsendungen aus dem Ausland werden auf Forderbandern in die Hallen
der Postverzollung transportiert. Dort begutachten die Postangestellten die
Zoll-Deklaration auf dem Paket. Viele von den Paketen sind falsch, ungenagend
‘oder gar nicht deklariert, Die Pakete, die den Postangesteliten auffalien, werden
in die Abtellung «Besichtigung» geschickt. Hier werden sie erst gerontgt, dann
aufgeschnitten und der Inhalt geprift.

Gefalschte Artikel oder verbotene Ware

thre Erfahrung hilft den Postangestellten: Oft it ein Paket als Geschenk
<eklariert, beim Offnen des Paketes kommt dann eine gefalschte Markenuhr
zum Vorschein. immer wieder aber werden auch Drogen verschickt, [EE

‘oder illegale Medikamente. Solche Sendungen werden der Zollverwaltung

bergeben. Diese kann die Ware vernichten, oder es kommt sogar 2u einer
Strafanzeige.

SSendung zum artikel

Getalschtes Viagra aus Asien
faite,

‘selbzmei;Reglonaljoumal Zurich Schaffhausen 17:30 Une

y Home

Ei vaste
a

Bi Myce
t

Owe

BH Bundge | EB Zin x
£n0o 6 Ow
