[© SSHand GPG keys
<> ¢@

WIKIPEDIA
Dilree Ean tepe

Houptsete
2uttge tel

ma
‘ae

peel meen

x |G Siype X | TweetDeck X | Home/Twiter x | Facebook X | (665) Hidernate by) | HH Facebook X.| Ww Orbisterarum=Wi x | MIVICE-DieseSchieln x |

ory wikipedia.org is_terraru [2} ca noe Pa w
Rrvcnt angemeldet Dshussenssete Setrige Bonutzetenterstlen Anmelden
Artikel Diskusi Lesen Gearbeiten  Queltext bearbeiten versionsgesciehte |i a

Orbis terrarum

€ Dieser Atte behandet den antiken Seg fr ale Zeitschrift siehe Orbis Terarum,

Orbis terrarum lsteinisch .erdkrels, bewohnte Welt) ist ein in der rémischen antike gepragter Beghi. sez sich 2usammen aus lat. orbis(rels") und dem Genii Pural von tera (,Etde, Land,

Erdboder

beriefertist der Begriff nach Heinz Bellen erstmals beim Tiumphzug des Pompelus 61 v. Chr) in Anklang an das Weltreich(griech. Okumene Alexanders des GroSen, dessen Schriftafeln de Siege in
-frika, Europa und Asien as totum orbem terrarum nostro imperio” besingen 1 Da unter Pompeius und im Mitelalter dle Kugelgestalt der Erde bereits unsritig war, steht das Worspie!
(®aronomasie) im Vordergrund, nicht die physicche Gestalt des Erdk6rpers

Spatere rémische imperatoren wie Augustus und Trajan wurden mit Ehrennamen wie Locupletator orbs terrarum (,Weltbeglicker-) oder Propagator orbs terrarum (,Erweiterer der Welt) bezeichnet
Tiel, dle unter Hadrian auch das Porat des Kaisers aut MUnzen schmickten,

Siehe auch {2earbeten| Queer bearbeiten ‘emachen pens da

+ ivtates Orbis Terrarum Abraham Onsur

+ Flache Erde
+ Urb et orbi

Einzelnachweise (searbeiten | Queltex bearbeiten}
1.1 Heinz Bellen, Politk — Recht - Gesellschaft, Leonhard Schumacher (Hrsg). In Historia Eizelschriten 15, Franz Steiner Verlag Stuttgart, 1197, 5.26
2.1 Mathias Gelzer, Pompelus ~ Lebensbild eines Rémers, Franz Steiner Verlag, 2005, 5. 96

Kategorien: Weltkarte | Geschichsphilosophle

ize Sete wordealett am 26, Detaber 2018 un 17-48 Un bearbetet

Aorta Autoren

er tt unter der Ute Cretive Commons Atrutn/Share Ake” wear: Informationen 24 den Urheben und zum Literatu eingebundener Medlandatien (twa ier oer Vides) KSnnen in Rag durch Ancken dieser abigerfen werden. Mighheewese
Untersogen ie nha jewels ustachen Bedingungen. Durch de Nutzung dieser Webste ekiaen Sie sch me den Nutangsbedmgungen Und det Datenschutarchtinie envertanden,
Wikipedia® it ene engetragene Marke der Wikimedia Foundatan ine

Datenschutz Uber Wikpedin Impressim Enwikler Statitken Stlungnahme mi Cookies. Mobile Anscht CLs
