<>¢@ © @ hxosi/vornpaypalcom/senst cntems “Ot noe Pe

P PayPal

Vielen Dank far thre Spende Uber 25.00 EUR an
Stiftung stern - Hilfe fir Menschen eV.

Wir kite Sein wenigen Sekunden zurich zu Stiftung ster - Hille ir
Menachem es

rick 2u Stiftung stern - Hilfe fir Menschen ev.

‘Wenn Sie weiter browsen, verwenden wi Cokies, dle da Gr sorgen, das unsere

Website funitioniet, ie Lestung verbessert und dle Website auf
chntten wird. Wenn Sie des akzepieren, verwenden wir auch Cookies, um

‘Werbung 2u personalisieren. ookie-Elnstellungen Snder

