(PDAG) zur Einreichung emer kurzen schrmcne

Beschwerde und zur Dasierung von Risperdal Consta OS >

(Post-/Faxeingang Verwaltungsgenc™
reits beigezogen

4.
Als sachverstandige Person zur Gequiacttung w
Daniel van der Lem, Baden

} é - os > - ~ nyt omen eae
Dem Beschwerdefiihrer wird flr die Erhebung von Einwe gen gege
Frist bs zur 6. Marz

die Bestellung der sachverstandigen Person eme
Falls berechtigte Einwendungen erfoigen, so findet ce Verhandiuing Zu er
nem spateren Zetpunkt statt

5.

Das Verwaltungsgencnt fuhrt eme Verhandiung Gurcn am

Dienstag, 10. Marz 2020, 14:30 Uhr
ar K : - Bege gszentrum x Zen

(obligatorisch)

- Dr med. Daniel van der Lem. Baden cobigatonsc*
Zusatziich wird vorgeiaden

- Samer Schieusener Dipi Arzt. PDAG obigatonsch
Diese Verfiigung gilt als Voriadung.

6.

An der Verhandiung werden namentiich zu folgenden Punkten Fragen ge-
stellt

6.1.
Perséniiche Verhaitrusse des BeschwerdefUhrers, kurz zusamnmengefasste
Biograptve - Ausbdiidung - Benenungen

