Hollywood Filme als Quellen zu zitieren ist meinst nicht so ne super tolle, wie in vielen filmen
ist das Karma in diesem Film betrug und eine einfache Summen-funktion £M=0 die Satan, dem Profit,

der Gier einiger weniger im System dient, in der Realen Welt war's irgend ein Stimoceiver der 60 Jahre

weiter entwickelt wurde und an einem large-scale Mainframe angeschlossen ist, wo man Polizisten

oder andere Amtspersonen z.B. Szenen aus ihrer Sexuellen Integritat einblendet um sie wie Hunde scharf zu machen.

Die Gretchen Frage war

wieviele alte schiesswiitige korrupte Polizisten braucht es, um einen jungen Polizisten der seinen Job macht,
der versucht ehrenvoll handelt zu versauen?

