DSi! «iets nde lame cine ian dima aarl - pchatn «adherens cmdline ab deal
deswegen. Hatte ich das Kreuz nicht gemacht, wilrden die
wahrscheinlich nicht danach fragen. Bisher ist noch kein

Begutachtungstermin zu Stande gekommen, weil es nie passte. Ich © _ tmevespergerautstendeuts,

rufe Montag einfach mal an und frage nach. Sine tk

das Traumland owner Dieser Chat ist von und far
Tanja Klode Asperger Autisten in
Nein. Ich hatte in dem Antrag angekreuzt dass ich wegen einer... deutscher Sprache

Wenn du eine Pflegestufe beantragt hast, dann gehen bei der
Stelle auch davon aus, dass es ein Gutachten dazu gibt, daher die

Anforderung dieses. sOstaM

QO Notifications ie )

Noval

Bei mir hat es Uber ein Jahr zwischen Beantragung und Gutachten
iS

