QPonnese
Aura ausstreichen

Wenn du abends zur Ruhe kommst und der
Tag hinter dir liegt, nimm dir ein paar Minu-
ten Zeit, um deine Aura von allem zu reinigen,
was sich tagstiber durch deine eigenen Ge-
danken, durch die Gedanken und Worte von
anderen und durch deine allgemeine Lebens-
fiihrung in ihr angesammelt hat.

Visualisiere deine Aura, und streiche dann
ganz langsam von oben nach unten gerichtet
alles Negative von ihr ab. Vertraue der Macht
deiner Gedanken und deiner Vorstellungs-
kraft! Erinnere dich daran, wie eine Mutter
einem Kind, das sich wehgetan hat, den
Schmerz wegpustet oder wegstreichelt.

Streiche alles Negative von dir ab, befreie
dich von seinen Einfitissen, bevor du dich
abends zum Schlafen hinlegst. Mache dir die-
se Ubung zur Gewohnheit, und du wirst tiber-
rascht sein zu sehen, welche positiven Effekte
sie auf dein Leben hat.

