aan Beare | Anache ‘Mnggetien “ioc “Kanes 10a: - @ x
2 Pessnoena makati, | 2 Re Retamation per Esc aa
etet Batesinch | Q sctgweter¥

Qainden YF Ve

Ma emote raclendtch> 4 worn] |% Alen antwoen| || Wateaten| & Archive | @ funk | Bf Leschen | Mebr™) ©

1 konnen oder shn soger in alter Sinpsons Tradition Heilig

Sch hatte gessgt hier hatten wir

Cameron

<> Donald Even Canerong -> Verdingskinder

[0] uni

sor oooh

1, Burghel

‘rain-Flag-Register bow. ECO1@-Flag-Register

1a EXCELrose) wirde man das eher nicht vermuten, das geht dann logischerwesie aut

Flag-Register im Sinne wie das bei CPU's verwendet wird, vermutlich ingend eine Excel Tabelle wo die das anschalten konnen
‘nen Backend Server

[x] 1eo16 £5.14 <- Tremor erhoht Panik
] CD10 64012 < schuacher Pegel -> ee
[x] fepie Fai.x € dm Knotext su Autimus und Corona

144k

und dies alles wirde devon ablenken, dass mon grad 7.8. Hedulla Spinalis TW5 Experinente nit den hitpatienterMMM nacht um 2.8, einen Digitel Doonsday [1] vorzubereiten, denn wenn man psychotisch zittert wirde man nicht merken, dass

fer noch allenfalls stuat we ein schwelzer Neuralink an einem tester

eilung (danais 17.2), Selbe Thenatik
PRM °c comics’ seiner Aussage “ate Treppe herunter geschupst™ [2] und Jets

fm Rollstunl bau. 1st en "ss

097: Digital Ooonsday by Farbrau

(ean h ein Leak, afaik Deutsche Mertarbelt, Digitale Kunst, die Denoscene gehért seit ein paar Jahren zum Welthulturerbe)

[2] bet Vorsatz des Menschen der diese Experinente macht ist zu ervarten, dass er sehr viele Falsche Spuren zu anderen Patienten gelegt hat #37 -> dti Karten Sequeni

nit

are Jr. Landolt
dg. dipl. infarmatiker

33

