Sehr geehrter Herr Leiser

das "Nachbetreuung" ist im Gerichtsdokument hduchlerisch, ignorant und rein technisch handelt es sich nicht um eine Nachbetreuung sondern um eine Medikamenten-Gabe.

Verneinung von Quelitét ist Selbstbeschidigung. Qualitit 2u hiucheln mit
einer "Nachbetreeung" die keine Nachbetreuung ist einfach nur daneben.

Definition Betreuun

hetns: //de. wikipedia org/uiki /Betrewune_ (Recht)

Die rechtliche Betreuung ist ein deutsches Rechtsinstitut, durch das
Vollahrige, die wegen psychischer Krankheit oder kérperlicher,
geistiger oder seelischer Behinderungen ihre Angelegenheiten ganz oder
teilweise nicht selbst regeln kénnen, Unterstiitzung,

>>>> Hilfe und Schutz erhalten <ce«

@ Fr. Or. Tillner:

Das ist jetzt ein perfektes Beispiel wie man es nicht machen sollte von Antes wegen. Mir ist bawsst, dass Sie als urspriinliche Auslindarin auch Angst vor der Richterschaft haben, aber das Problem mit dem
Normstiven Managenant bei der Justiz im Kontext vulnerabler Patienten sollte men zum Schutz jingerer Patienten angehen:

systeni schePsychistrie.png

Mit einer adequaten Therspie / Betreuung / Monitoring wirde einem jetzt relativ einfach suffellen, dess dieses Schreiben und die Ignoranz der Richter mich Uber einen léngeren Zeitraum psychotisch macht. Ein
Dokunent => seit 2 Tagen bin ich wieder mehr Psychtoisch, “Lustigerweise” genau mit den Dokunent dass "Nachbetreuung™ hiuchelt. Das ist eine Lige es ist keine Nachbetreuung es ist eine Medikementen-Gabe.
“quelitie”

Psycholgosich gesprochen ist das vermutlich mein Unterbewusstsein dass jetzt schon davon ausgeht dass ich wieder ibergangen werde und ich belogen hat mit der Reduktion (Has der Schleusener zugesagt hat)

Die Richter wissen --spitestens jetzt-- 2B. Tgnoranz, Ungerechtigkeit etc. ein Trigger flir Schizophrene sein kann. Also muss man einigen Richtern auch einen gewissen Sadismus im Kleinen nachsagen. Einen
Sadiseus den man 2B, auch bei Autofahrern beobachten kann die im Strassenverkehr andere Verkehrsteilneher vorsitzlich Ausbremsen und sich auch noch gut und Uberlegen fihlen dabei.

Men sagt “Erfehrungswerte sind durch Bildung nicht veradttelbar", aber spStestens jetzt ailssten Sie ja sehen, dass Ihr Gerichts-Dokument und dle damit verbundenen Lugen mich massiv destabilisieren.
