. G. Jung: Der Introvertierte
‘wan Pawlows Versu
Jerome

iche zur Belasthy kei
Kagan: Gehemmte Kinder =

. Miller: Das b :
Ein cigener Schlag .. mae cot
Schwerpunkte der Sensibiitae
Stop and Go-

‘ Zwei 4 ,
Dect Rowdies Reaktionsmuster ,

Leichtes Erschrecken

ae zum Vegetarismus a)
fast ton Welacher A

erdurchschnittlich grofe Probleme mit Vert :
ee leme mit Verinderungen. ;

Gefithle der Verbundenheit
Hochsensibilitit vermutlich angeboren
HSP ~ eine Klasse fiir sich ....

Licht und Schatten der Hochsensibili (53
Biochemie ist nicht alles

4- Kérperliche und seelische Gesundheit
Besonderheiten des hochsensiblen Kérpers .

Ausgeprigtes Frithwarnsystem

Neigung zu Allergien

Untypische Reaktionen auf Medikamente . 8
Neigung zu Stresskrankheiten .. :

Zusammenfassung -...
Paychoemotionale Gesundheit fir HSP
Paychoemotionale Verletaungsgefabr -

i it dem Selbstwert ....s-se+-+
ae Unrecht gesetzt au werden .

Die Erfahrung, hiufig ins *
kulturelle Ideal .. a ve

Pie artete Belastbarkeit und Leistungefihigheit 4
ee Kindheit pridestiniert . 7
seelische Sti Hochsensiblen «.-- a

os Se dberenpini? Oder neurotisch? a
* ae ee eee sage ins rechte Licht ricken - “
= belastende Bes, i

Unterstitaung.-

5+ Selbs
Bin Pr
Manage

Manage
7

