we + eo- 98 x

G02 \@e/@e|Gm@e|v He) ¥ B/S a) w/o m/s se 1G ml Gm| Mel wil Gun | B/G /Gm|Oe/GE| 5 uw |Sml\ww/Om|Oom
1g, (Psycalogi) an ae@
TD Leste

€ > CB dewiipediaorg/ii/s

A. Te BBSTReetb, Aude Pug

tops @ Uesveamestelen Die besten evar W Sonera

& Nicht angemeldet Dishussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte Wikipedia durchsuchen Q

WixirrprA. «Priming (Psychologie)
Die freie Enzyklopadie
Der Begriff Priming bzw. Bahnung bezeichnet in der Psychologie die Beeinflussung der Verarbeitung (Kognition) eines Reizes. In den meisten Fallen hat ein

vorangegangener Reiz [sieekere Ee hueimielis aktiviert. Die Verknapfung des Reizes mit speziellen Assoziationen im Gedéichtnis, aufgrund von Vorerfahrungen

Hauptseite
‘Themenportate geschieht haufig und zum allergréBten Teil unbewusst.1]

eile Ariel) Solch ein bahnender Reiz kann ein Wort, ein Bild, ein Geruch, eine Geste oder Ahnliches sein. Der primende bzw. bahnende Reiz aktiviert bottom up Gedachtnisinhalte,
Mitmachen die top down bestimmen, wie schnell der nachfolgende Reiz verarbeitet wird, oder ob er korrekt erkannt wird, oder — bei uneindeutigen Reizen — auf welche Weise er

ik Veta interpretiert wird, oder sie beeinflussen den Gemitszustand oder nachfolgendes Verhalten. Das Konzept beruht auf der Aktivierungsausbreitung von Assoziationen.

Neuen Artikel anlegen In den letzten Jahren gab es in der Fachwelt eine intensive Debatte Uber die tatséichliche Wirksamkeit des Priming.|?! Lediglich 25 % der Studien konnten unabhangig
Autorenportal bestatigt werden.(°)

Hille

Letzte Anderungen Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

Kontakt

1 Abgrenzung zu verwandten Effekten und Begriffen

pee 2 Allgemeine Arten von Priming

Werkzeuge 2.1 Positives versus negatives Priming
usaeaee ons 2.2 Belspiele aus der Wahmehmungspsychologie
Arderungen an 2.3 Belspiele aus der Sozialpsychologie

verlinkten Selten Ge

Spezialselten Ree

Permanenter Link
5 Einzelnachweise
Seiteninformationen

‘Arlikelzitieren 5

3) praaskessienr

