MEDIONmobile 00:09 @31%6_)

Renabilitationseinrich-
tungen fur psychisch

chisch kranke Menschen nach Abschluss der
Akutbehandlung bei der Integration in den
Lebens- und Arbeitsalltag.

Sie bieten auf die Teilnehmenden zugeschnit-
tene medizinische, berufliche und psychoso-
ziale Leistungen an. Ziel ist die Forderung der
gesundheitlichen Stabilitat und der Alltags-
kompetenz der Rehabilitandinnen und Reha-
bilitanden sowie das Testen von Belastbarkeit
und Leistungsfahigkeit fuir eine Ausbildung
oder Arbeit.

-™ Informationen zum ber
dereinstieg
REHADAT-Bildung

@ rehadat-adressen.de
