Paticcasamuppada

Ignorane z
<< entstehun,
Entstehung BS "
oo?
tn @ Os
508 ntstehung
oe -eltern
x -pornikonsum_
werlangen

Projektion dieser Grafik
a) auf sich
b) auf andere

Grosse Liebe

Entstehung

‘Motive des eigentlichen Patienten
Hahaha, Ist einfach lustig (Sadismus)
Hahaha, ich bin besser als du (Narzismus
zum Kompensieren der Minderwertigkeit)
Hahaha, da war ich auch jetzt hab ich einen
Dummeren (Projektion)
Kalkil und Businessmadell Psychiatrie / Drogenmafia

Psychotisches Verhalten

(Medikamente helfen da eigentlich recht wenig)

[TRIGGERWARNUNG]

Kinderseele / Basisemotionen
Gutartiges inneres Kind mit Bedirfnissen das
man zu schitzen versucht

<) Ignorieren -> ignoranz-> Unwissenheit

Gesamtes Wissensnetz des Patienten
Als Sammlung der Erfahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche teils Strukturiert sind tells semantisch verkndpft

g

Schutzschild

‘aus durchlassigen Stereotpyen, Gesinnungen, Gemeinplatzen, rheto-
rischen Automatismen die ein einigermassen koherantes dusseres
"ich" darstellen soll

y (Trigger) Thema / Bereich
welches der Patient allenfalls aus Scham,
Schmerz oder Angst nicht anspricht

Trigger Ausléser

2.B. Objekt, Farbe, Name, Schldsselwort der dann zu Triggerthema
Oberieitet

Trigger Schleife / Blockieren des Geistes
1. Ich habe 2.8. Drogen genommen

2: Was wenn es Vater merkt und der Mafia sagt

3. Was wenn er es der Polizei sagt

4, Was wenn sie mich verhaftet

5. Was wenn ich meine Wohnung und Existenz verliere

6. Ich will nicht mehr leben

7. > 1. (endlos loop)

Und solche Loops kann es fur jeden Bereich geben.

by Marc Landolt @FailDef|

