Z tues | o ef RKi- | Bnone | Hom | @ Face! | @ Lore | @ Face! | @NAT. | BFDIew | Natote | @ Aut | w Hom | ut Blur» | w Anti |S pupp | S isroe | w Dom | w Rock | RROC |G wir |wHom | wa x |b x

eo ¢e@ —————— Bm Oe] ninie are

ist die Anaminese wichtig, denn Autismus bestent immer bereits seit dem Kindesalter. Ein Weiteres Abgrenzungsmerkmal ist die
ausgepragte Affektverflachung schizoider Menschen. Bei ihnen ist ebenfalls (im Gegensatz zu Autismus) diblicherweise bis zur Pubertat
eine normale Emotionalitat und ein unauffalliges Sozialverhalten zu beobachten. Unterschiedlich ist auch, dass schizoide Menschen oft
eher reserviert, zuriickgezogen und verschlossen (oder gar ,geheimnistuerisch") auftreten und tendenziell ungerne von sich erzahlen.
Sie versuchen also, eine Selbstoffenbarung zu vermeiden.261(291
Im Gegensatz dazu sind viele Menschen mit leichtem Autismus haufig sehr offenherzig, ehrlich, direkt und gelegentlich ungewollt
aufdringlich. Die Betroffenen haben oft nur wenig Angst davor, anderen einen Einblick in ihr Innenleben zu geben. Dies kann man gut an
der sehr offenen und (bisweilen naiven) persénlichen Selbstdarstellung in den vielen Autobiographien von Autisten und bei Interviews in
der Offentlichkeit erkennen. Sie wiinschen sich gerade im Erwachsenenalter oft Freunde und Bekannte. Wegen ihrer Schwierigkeiten,
vielschichtige Gefiihle beim Gegeniiber wahrzunehmen oder angemessen darauf zu reagieren, sind sie jedoch oft nur begrenzt zu j

der Lage.[30)

‘Schizophrenie unterscheidet sich im Wesentlichen durch das Auftreten von Halluzinationen, Wahn und Ich-Stérungen, die bei Autismus
nicht vorkommen. Im Unterschied zur Schizophrenia simplex besteht der Autismus oder das Asperger-Syndrom bereits seit dem

Kindesalter.
€ fost, | RK |B none | w Hom | @ Face | @ tore | @ Face | NAT |BEDIey | NatoHe | Au | w Hom | at Bur | w Anti |S puny | G iste | w Don | w Recs |RROC | Gwin | wHon [wa |wox|> tv x
2? ¢@ oa wikipedia.org a ntal Bm - Ow noon P=

Minderdurchblutung des Herzens zusammengefasst werden. Die Differenzierung, ob es sich
also konkret um eine Angina Pectoris oder einen Herzinfarkt handelt, erfolgt dann
zweizeitig.!7]

Differentialdiagnose | Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Als Differentialdiagnose (auch Differenzialdiagnose; auf Befundschreiben abgekurzt DD)

lbezeichnet man die Gesamtheit aller Diagnosen, die alternativ als Erklarung fur die |
EiaaveDeYetarevamesy anal oeetarom uee-laldatsiiesyeseasaoder medizinischen Befunde in Betracht zu ziehen

sind oder in Betracht gezogen worden sind. Eine systematische Differentialdiagnostik als
Lehrgegenstand der Nosologie findet sich erstmals in den Schriften des roémischen Arztes
Caelius Aurelianus!9! im 5. Jahrhundert.

Diagnose ex juvantibus [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]
~ Hauptartikel: Diagnosis ex juvantibus

Bei nicht sicher gestellter Diagnose kann gelegentlich durch eine probeweise
Therapieanwendung anhand einer beobachteten Verbesserung des klinischen Bildes oder
einer Heilung ex post auf die Richtigkeit einer urspriinglichen Diagnose geschlossen werden.
Man nennt dies Diagnosis ex juvantibus (Diagnose vom Heilerfolg her).

dierent hole Words x

Match Case Match Diacites
