€ __ Fortbildung "Offener Dialog” in Fre.

Der Offene Dialog (Jaakko Seikkula und Team) hat fiir die Praxis dieser
Netzwerkgespriche eine spezifische Methodik entwickelt, flr die einzeine sog.
Schlsselelemente formuliert wurden.

Die Fortbildung méchte vor allem diese systemisch —_dialogische
Gesprichskompetenz vermitteln. Daftir werden die einzeinen Elemente dieser
Gesprachsfuhrung eingeubt, die auch in anderen Zusammenhéngen, wie zB.
Einzelgespréchen wirksam eingesetzt werden kOnnen. Ein zentrales Element ist
dabel das Reflektieren.

Den Hintergrund dieser dialogischen Praxis bildet eine therapeutische Grundhaltung,
die von der Annahme einer fortlaufenden dialogischen Konstruktion von Wirklichkeit
(sozialer_ Konstruktionismus), unaufhebbarer Vielstimmigkeit _ (Polyphonie),
notwendiger Toleranz von Unsicherhett sowle Prozess- und Ressourcenorlentierung
gekennzeichnet ist. Die Entwicklung dieser Haltung wird von vielen Teilnehmern
ebenfalls als wichtiger Tell der Fortbildung erachtet.

Bereits einzeine Netzwerkgesprche besitzen oft eine verstérkende Wirkung fir
andere Therapien. Die konsequente Anwendung des Modells kann die
fortschreitende ambulante Austichtung der psychiatrischen Arbeit einer Region
erleichtern. Im Rahmen der ,Integrierten Versorgung” bewirkt dieses Vorgehen eine
deutliche Verringerung der Hospitalisierung, eine verbesserte Krisenbewaltigung im
Lebensfeld und langerfristige Krisenpravention, sowie eine kooperative Vernetzung
mit anderen therapeutischen Angeboten und sozialraumorientiertes Arbeiten.

Ebenso bei Klienttinnen, die im Rahmen des Betreuten Wohnens, in Tagesstatten
oder Wohnheimen betreut werden, kénnen oftmals unerwartete positive
Entwicklungen entstehen. Die dialogische Praxis férdert dartiber hinaus die
‘Teamentwicklung und kooperative Kompetenz der Mitarbeiter.

Die Fortbildung besteht aus 9 Workshops mit je 2 Tagen. Die Stundenzahl betragt 16
h pro Einheit = 144 h insgesamt,
Die Anzahl der Kurstellnehmer*innen ist auf 30 Personen begrenzt.

Der Kurs schlieft mit einem Zertifikat ab. Das Volizertifikat setzt die aktive
Teilnahme an 80% aller Seminartage voraus. Versdumte Seminare konnen kostentrel
in anderen Regionen nachgeholt werden. Die Fortbildung wird fiir anschlieBende
systemische Ausbildungen an Instituten der DGSF anerkannt.

Weitere Infos und Anmeldung unter ask-freiburg.net/fortbildung-offener-dialog/

Ruckfragen per Mail kénnen Sie uns geme an die Adrese fortbildung@ask-
freiburg.net zusenden,

Freundliche GruBe
Mirko Olostiak-Brahms

(fiir ask! €.V, - AuBerStationare Krisenbegleitung, Freiburg)

WW 4 Bs >

Léschen Archiv Verschieben —Weiterleiten Mehr

