ma

DACKMISCHUNG TOR ERSTE
VON SAATEND

ide viel mehr als '
rade viel Ly aig
iches Kann Spuren von Erdniissen,
Schalenfriichten, Sellerie, Se
Lupinen enthalten,

Durchschnittlich
Trockenmischun
Aver

je nutritional values per 100
ixture: pas che

Soja, Milch,
nf und

J
hutrizionali medi per 100 gdi ‘
la secca: [
ING
= 12
Tipp: Unser schnell und einfach, fin
reitetes Saatenbrot lasst sich Tonia 2uC6
inderbar mit unseren n ears arate learbohydrate/ on
aften biozentrale A ee
ibinieren, Ane
fragen@biozentraie.de [sabkrattiste i590] }
book.com/biozentrale {
7 ZUBEREITUNG: -
Backofen auf 230°C Ober-/Unterhitze fee
vorheizen. Den Packungsinhalt mit 400 mi
kaltem Wasser mischen und 5 Minuten pas

ziehen lassen, Die Masse durchkneten und
mit feuchten Handen zu einem ovalen
Brotlaib formen. Auten mit Backpapier
ausgelegtes Backblech legen und aut
ater Schiene 70 Minuten backen
Das fertige Brot auskiihlen lassen ee
einem luftdurchlassigen Behaltnis oder
einer Papiertiite aufbewahren.

25 K-00)

Vor Warme geschiitzt und
IMIEHE-EU-Lanayirtscho" Fay, trocken lagern.
} aio ahshe technisch bedingt.
4 50 - Sate naturar dukte GmbH
i 0 9g ee faze Uibering
SBiozentrata we

(ergibe £2.799 g Brot)

