all WLAN © 03:37 21% 04

Vorstellung von ,,Gesetz” vollkommen zerst6rt. Ich
mochte betonen, dass der grdBte Teil der Opfer des
Organisierten Gang-Stalkings als absolut unbeteiligt
an jeder Art von Straftat zu betrachten ist. Jede
Gruppe, die Organisiertes Gang-Stalking praktiziert, ist
trotz einiger eventueller gemeinniutziger Werke, von
Natur aus weder positiv noch wohltuend fir die
Gesellschaft. AuBerdem bleiben diese Gesellschaften
einzig und allein dadurch achtbar, dass jedes
Anzeichen des ,,Frevels” tunlichst vernichtet oder
beseitigt wird.

GRUNDE FUR MISSBRAUCH

Die Motivationen des Organisierten Gang-Stalkings
sind vielseitig. Rache fiir eine tatsachliche oder
vermeintliche Krankung, wahre oder falsche
Anschuldigungen eines ,schrecklichen Verbrechens",
aus dem das Opfer ungestraft hervorgeht, das Zum-
Schweigen-Bringen eines ,,Informanten”, der Ausstieg
aus einem Verein, die Aufdeckung eines Feindes
innerhalb einer Gruppe oder Organisation und das
»Zuviel-Wissen” sind Beispiele fur mogliche Ursachen.
Die Beweggriinde dieser Gruppen beschranken sich
allerdings durchaus nicht auf diese genannten Gruinde.

WER SIND DIE STALKER ?

Stalker sind gr6Btenteils durchschnittliche Birger.
Andere dagegen sind ,,Kriminelle von der StraBe", die
rekrutiert oder angeworben werden, um Menschen zu
belastigen und einzuschtchtern. Wieder andere sind
wahrhaftige Privatdetektive, die engagiert werden, um
Informationen Uber das Opfer zu sammeln und weitere
schlieBlich sind Mitglieder von Freiwilligengruppen der

@ facebook.com
