"Pferd" Zureiten
I dont know the
english word for

Inventor:
Es gibt viele Fimszene (28. Bones - Die Knocheniagerin) wo
das Thema Menschliche-Prerde in sexueller weise thematisiert
werden, ev auch Pom. Pferde reitet man mit Gewalt und
Peitsche 2u bis dle Psyche des Pferdes gebrochen ist und es
‘gefdgig Ist. Warde man dies qun auf Menschen projezieren
ware das Behavioral "Sciences" mit Gewalt. Junge Menschen
Wie Ich wirde nichts mit alten Sacken 2u tun haben wollen,
triggern ware Ich aber Kronzeuge der bei ABS Flexibler
‘Automation AG Dinge zur NSAICIA Geschichte in schwelzer
Firmen entdeckt hate, dann wirde man 2B. alten ekligen
lupschigen pidophilen Pidosadisten sagen, dass

*, dem Auftraggeber ginge es aber
hur darum gendgen falsche Spuren ins lokale Sazial Netzwerk
2u legen um von den Wirschaftsverbrechen abzulenken und
dann nach meinem Tod die betroffenen Padosadisten um nicht
Zureiter sagen’ zu missen mit der dtl Karte
fremdzubestimmen,

