Im Vergleich mit Lorazepam

Auch dem Vergleich mit dem Benzodiazepin
Lorazepam scheint der Lavendeldlextrakt
standzuhalten. Darauf weist eine kleine,
multizentrische, doppelblind geftihrte Untersuchung
bei Patienten mit generalisierter Angstst6rung (DSM-
IV 300.02; Ausgangswert auf der HAMA: 25 Punkte)
hin. Sowohl unter dem Lavendeldlextrakt (80 mg/d; n
= 40) als auch unter Lorazepam (0,5 mg/d; n = 37)
konnte Uber den Beobachtungszeitraum von sechs
Wochen eine vergleichbare kontinuierliche
Verbesserung erreicht werden. Laut CGI fiihlten sich
aber 70% der Patienten unter Lavendelélextrakt
gegeniiber 51% unter Lorazepam viel besser oder

sehr viel besser.
