Lob der Psychoanalyse - von Emil Kraepelin

Wie war mein Leben karg und arg verschandelt!
Da kam ein Psychoanalytiker gewandelt -:

der hat mich emsig-liebevoll behandelt,

und zwar mit ganz bedeutendem Gewinn!

Nun fil ich alle Krafte neu sich regen!

Und nahm er mir dafir auch mein Vermdgen,
so blieb mir doch ein unschatzbarer Segen -:
ich wei& nun endlich, wer ich bin!

_: ein stark neurotisch-hypersensitiver,
hystero-hypochondrisch-depressiver,
ekstatisch-hypomanisch-produktiver,
dysphorisch-vulnerabler Psychopath!.
Ein instabil, delirant-versackter,
sexuell gehemmter, ethisch nicht intakter,
leicht schizophrener Misanthrop-Charakter!

- Es ist doch schén, wenn man mal Klarheit hat -.

Quelle: https://sbt-in-berlin.de/cip-medien/2006-2-02-Weber.pdf
/abgerufen am 17.12.21
ee ZL
