4108 ° a 21:51

‘Ahi Lauveng
> Ertan
Morgen bin ich ein Lowe > Metzen!
(Wiech Shizonveniabeiete > Karmann
te Mi hv
Geena Abebooks

‘us dem Norwegichen von Gunther Fraenlo. De erstoutiene
Geschichte einer Frau, dr dos schoinbar Unmoglchegoang: Sait
Iyer Jugend it Ard Lauveng an Schzopveni, ast eh Jatve
i verbrache sein der Paychiteh Leben als
Patenin war gepriotvon Slbtzretrung und der
rederschmettemden Diagnose, dats hve Enrankung unhesb!
101 Doch de junge Frau erwan nicht nr de Krank, sondern
‘auch das Gesundhetesystem, das se gefangen het -houte
nbetet se als kinisehePeychologin,

Rezensionsnotiz 2u Frankfurter Allgemeine Zeitung,
21.04.2008

‘Amd Lauvengs Buch dber tre Schizophrenie und ihren
‘leg Uber diese Krankhelt hat Melanie MUNI sehr beeindruckt,
‘Beklemmend findet sie dle Beschvebung der vielen Monate
und Jatre, dle Lauveng unter permanenter mediziischer
‘Beobachtung in geschiossenen Anstalten vebrachte. Die
Offenheit mit dere Autorin die heute via osu it und

@ & perlentaucherdeybuc EG) :

