“RCNG 97 % Gi) 09:57

9 AVY W

Gefallt 159 Mal

teamwallraff.rtl Schaut mal rein bei RTL+!
Unsere Team Wallraff-Kollegin Steffi hat sich fast ein
Jahr lang in die rechte Filterblase im Internet
begeben. Sie hat einen Blick hinter die Kulissen der
sogenannten alternativen Medien geworfen. Unter
anderem war das Team damals bei @rt_russiatoday
undercover.
https://www.tvnow.de/shows/team-wallraff-reporter
-undercover-2384

#teamwallraff #reporterundercover #wallraff
heidi.witt_ Schade, dass Ginter Wallraff sich Qo
instrumentalisieren lasst.. Ich habe den Beitrag
nicht gesehen aber inzwischen gemerkt, dass es
hauptsachlich um die Quote geht. Fiir mein
Herzensanliegen” Psychiatrie Reform" wurde [...]

A 26 6 &
