16:57 «LTE @@)
Q @ dmt psychose

Q. dmt psychose x

Alle News Bilder Shopping Videos May

Unter anderem ahneln die halluzinogenen
Effekte von DMT denen einer Psychose.
Auch wurden bei Personen mit einer
akuten, unbehandelten Psychose hohe
Konzentrationen von DMT im Urin
gemessen - ahnlich wie bei Personen, die
unmittelbar zuvor das DMT-haltige
Getrankt Ayahuasca konsumiert hatten.

}} https://www.drugcom.de > dmt

DMT - drugcom

MM Feedback geben

@ Informationen zu hervoraehobenen Snippets

Ahnliche Fragen

Wie fiihlt sich DMT an? Vv
Kann DMT nachgewiesen werden? v
Warum ist DMT verboten? v
Was ist die starkste Droge der Welt? Vv

Feedback geben

ie  bebbcnc iin: minted Abe ieee
