@ Ne

© Firefoxe:

Bist

L

o8

hackers: tpg iii seo4

urbiae:

UrbiaCommunity Snake

Lieber Vorsicht bet BI-Oil

allo ihr Leben

Bin gerade Aber einen

cht aktuellon Bericht von Oko-Test gestolpet. BO hat dort als schiechtestes
abgeschnittenen.

\Wegen Palmél und Erdélantel, Sowie umstrttenen welteren Stotfen

Ich war ganz bat as ich das gelesen habe. Habe jetzt meine Fiasche B-Oil entsorat

Ich dachta, ich telle das mal hier

Es wird ja doch nach oft verwendet und nicht nur in der Schwangerschatt

Klar, wenn ich 2B Lachs esse ist der Gberwiegend auch aus Zuchtfarmen und sicherlich nicht so “gesund" wie vor

200 Jahren selbst geange!
Dennoch hinterlsst der Bericht Uber Bi-Oil einen faden Bei

in Norwegen.

pmack

2 Grisso

Gut dass ich gestern erst ne neue Flasche gediinet habe.

a:

$ Erfol. lob

a0 0

ew
