wi!) PremiumSIM = 12:27 64%)
@ linda-seeds.com

komfortablen Rausch, wenn man ihr Weed
raucht. Sie macht sich prima als Dope fiir
tagsuber - wenn Du nichts Ubermassig
heftiges rauchen mochtest und noch
Sachen zu erledigen hast. Dieser leichte
und funktionale Rausch bietet auch ein
gutes Mais an Schmerzlinderung, was sie
zu einer lohnenden Wahl fiir alle macht, die
Erleichterung benotigen. Fast Eddy hat
einen THC Gehalt von 9%, der mit einem
hohen CBD Gehalt einhergeht. Wenn Du
eine leichte, geschmackvolle und
angenehme Sorte fur die Arbeit suchst und
blitzschnell Ergenbisse sehen willst, dann
hat Fast Eddy das, was Du im Sinn hast.

BEWERTUNGEN

Es liegen noch keine Bewertungen
