Marc Jr LANdolt oie
8 Min. -

ahm die Facebook Algorithmen erkennen “Suizidalitat" bei mir, ODER irgendwer
versucht wieder tiber das Psychiatrie-Wesen mit “wir wollen Marc jr Landolt nur
helfen “legitim" Zugriff auf seinen Computer zu erwirken um mich dann tiber den
ge-ownten PC (spielt ftir den Content den ein Benutzer den ganzen Tag sieht eine
Rolle) in den Suizid zu treiben und mit “ja wir wussten es ja, deshalb wollten wir ja
Zugriff auf Marc jr. Landolts Computer mit den Beweismitteln hm dem Marc jr
helfen...

Ich vermute mal das ware ein "Schachzug" (Euphemismus) der Psychiatrie um
Hansgjiirg und der Neurologie um Myrtha...

..echt toll wenn das das erste ist was einem Facebook anzeigt wenn man den
Computer einschaltet.

Wenn das eine KI ist die das "rausgefunden” hat bzw. haben will, wiirde ich gerne
wissen basierend auf welchen Selektoren / Selektoren-Kombination das aktiviert
wird...

Da k6nnte es sein, wenn man so ein doofer doofer autistischer Weltverbesser ist der
da wo er es als "Menschen gefaéhrdet" Kommentare schreibt, oder sich an solchen
Gruppen anmeldet wo es eher viel Suizide gibt wie in Autisten Gruppen oder
Schizophrenie Gruppen dass er dann auch wenn er ein Méchtegern Helfer ist auch
als Suizidal erkannt wird

CC: Universitat Basel Universitat Bern EPFL ETH Ztrich Fernfachhochschule Schweiz
(FFHS) Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW

CC: Kantonspolizei Aargau

