KANN sind, So

¢ a bleibt es
en, Ob sie cine
: : ‘en vermutlichen
ver sich einfach auf eine ute F
e Er
. is N ngser
z4N2UNG einen ur
rk Medikamentenreduktion haben, 4
KOC) ist ein die Blut-Hi
* mn-Se :
ea hranke diberwindendes

Glutathion, ein kérpereigenes Antioxidans, ACC

sammenhang mit bestimmten Vergiftungen und

rensivmedizin als hilfreich bekannt. In den letzten Jah

ACC aber auch zunehmend Eingang in die (erginzende)
g psychischer Stérungen. In einer randomisiert doppel

ie mit 140 Teilnehmenden zeigte sich im sechsmonatigen

Ver e Verbesserung der Negativsymptome und der motorischen
geschwerdien unter Kontinuierlicher Gabe von 1000 mg ACC pro Tag

x wa. 2008). Die positiven Effekte verschwanden jedoch nach
einem Monat, wenn ACC nicht mehr genutzt wurde, Bemerkenswert
dass die Teilnehmenden an dieser Studie allesamt als »thera-

st auch,
pieresistent« galten,

Der Wirkmechanismus von ACC scheint auf zwei ‘Wegen vonstatten zu
gehen. Einerseits gibt es den antioxidativen Effekt, der dazu beitragt,
dass Zellen ihren Exhaltungsstoffwechsel leichter durchfiihren kénnen.

Andererseits fiihrt aber die Gabe von ACC auch 2u einer Normalisierung

des Glutamat-Stoffwechsels im prafrontalen Kortex. Hier finden sich
ygerte Ghutamat-Level,

bei Personen mit Schizophrenie-Diagnose verriny

die mit kognitiven Finschriinkungen in Zusammenhang ee
werden (MAREK U. a 2010). Pahrt man sich vor Augen dass kognitive
Fertigkeiten der entscheidende Vorhersagefaktor fiir eine gute ——
sind (GALDBRISTU.a& 3014), dass kognitive Finschrinkungen so"

Zusammenhang mit der psychotischen Strung (sog. Negativsymptome)

ch mit der (20 hohen) Dosierung von Neuroleptika stehen, wird

als au

