© Kommentare 5] Q :

Kommentare 2u"Die§ schlimmsten
"Nebenikungen meine Neuroleptia—

‘ite chte auf einen respektvolen Umgang
und dara, dase dere Kommentare den
‘Communty-Ritinen entsprechen

or Sue eae

fein Got, Lithium und noch so hyperkty,
Ich wire da nicht besteten, dacs die
Medkamente nota snd
Und ie Sache ist ob ein Paychotiker nach
dem absetzen eine AbsetzPaychore kregt
‘oder eine Welle spate eine Paychose
eller halt Psychother st, as it egat
irgendwann kommt aie Krankhelt halt
suck,
Und an deses Open Dialogue Marchen
‘laud ich ict. zw. da ring sicher nur
‘el harmloaen Fale,

r ya 8

Ca peak

lest.)

f& GO # &

d ° a
