Pronsen vA etre C)chat Batessvch |  sctigworer ¥ Suchen «Sg a

en0 <Shten 07 428-0 marandh che

Fefcmoen > 5 bi 734.87 AT OsicS Amaclandst cho

er get Mei (Wingowe NT 10, Win 5 TBO eck 200001 Thandie 72 5.0
pcr Notation To "Mare Land” <mait@mtcndach>

Erion 18

oo ype muipa ie Bound

Wn Winner nicht ver 7 den selben eFfekt)

[0] (baw. nach sehwetzer Recht kann waltigen, psychologisch hitte das

[1] hxtps://Link. springer. con/article/10,1007/510676-018-9866-4
Da wird es woiter solcher MissenschaftLicher Artikel in diesem Kontext ¢¢

wrestrestes:
Informieren Sie alle 1980er Eltern (insbesondere diese mit Offizierstitel), dass das sowleso rauskomen wird, also dass man das ab sofort vergessen kann (2173, danke Julian Fir diesen Leak falls Du dieses Mafl ingenduo her

bekoamst)

werTeRes:
Es muss davon ausgegangen werden dass es in allen Sehéden, in der Paych{atrie und vermutlich auch bel der SVA eingeweihte Tater hat als Gatekeeper die sich mit JUngeren nicht eingeweihten Menschen am Frontdesk schitzen.

Dies impliziert auch, dass vermutlich die ganze Kantonale Informatik (10.0.0.0/24) konplett von der Schweizer Arses unterwandert ist. Dies Impliziert auch, dass 2.8. die Amerikaner aber auch die Russen oder Ost Timor davon
Wissen und die Schweizer Armee somit zusindest auf HUMINT Ebene unterwandert wurde.

werTEREs:
2u somit auch 24 ervarten dass der Grosinirder auch von Titern aus den Kreisen der OFfiziere Aarau zum Amokliufer abgerichttet wurde.

Ks:

Es ist zu erwarten, dass man allen ols nit MIME inniiches vor hat. Falls das verifiziert werden kann weiss ich aus seiner Erfahrung, dass nicht vertrauensuiidiges Personal oder Slteres Personal das eher

schlinmer macht.

Teh stehe fir Gleichaltrige und Iingere gerne Rede und Antwort mit meinen erarbesteten Konzeptuissen.

werreRes: (el
ire es moglich die Akte zum KSA Pldophilie-Fall in geschusrzter Form ohne Persdnlickeitsverletzung bekoamen zu k8nnen zuecks Erarbestung weit

wn Konzeptwissens 2u dieser Thematik (Euphentsmus)

wie immer: keinze Zeit fir perfekte Rechtschreibung, weil Pointless [2]

[2] ttes://0x8. ch/wordRandomizer.js/
Falls Rechtschreibfehler von mir mit Ihnen zu sprechen beginnen gehen sie davon aus, dass das nicht von mir kommt...

Nit Freund] ichen Grasse

Mare Jr. Landolt
‘eidg. verbeulter dipl. Informatiker HE
(well er grad mal wieder seinen Autistentlelm versifft hat)

> Dramange i010

DDiespacnen
ae

