Symptome  Krankheiten _- Medikamente jagnostik © Therapien © Anatomie

Sie sind hier: Startseite» Medikamente: Wirkstoffe im Uberblick» Clozapin

Clozapin

Von Jens Richter, Chefredakteur und Humanmediziner
9. November 2021

Alle NetDoktor-Inhalte werden von medizinischen Fachjournalisten uberpruft

Clozapin ist ein sogenanntes Antipsychotikum. Es wird bei Schizophrenie
angewendet, wenn andere Medikamente nicht wirken oder nicht vertragen werden,
sowie bei Psychosen im Verlauf eines Morbus Parkinson, wenn die Standardtherapie
versagt. Vor Behandlungsbeginn und im Verlauf muss sichergestellt sein,
Lesen Sie hier alles Wichtige ber Anwendung,
Wirkung und Nebenwirkungen von Clozapin

