Wic32021-1. MEtemste chao ©) seeyou

c °

Br iSGtb@ 201 ve soars serps cosms sane rote ste

brigittede

Eltern sind Egoisten

Stindig wird uns weisgernacht, dass Kinderlose Egoisten sind,
wahrend Familien sich fur die Allgemeinheit aufopfern. Komisch
nur, dass frisch gebackene Elternpaare so verdammt gltickli
sind. Ein Standpunkt von Susanne Arndt.

Da wares titelte ki hren Leitartikel

sind die Kinder? mit genden Satz "Im Land der Egoisten
Nochwu In dem Artikel wurde zum etwa hun

dertsten Mal behaupte bis 45-Jahrigen lebten heute r

Singles oder Dinks ( No Kids), um ja nicht ihr

Toushurloube autg

mer als nervt

der sind also Ego

‘ohne an oF

it fur sich habs

ists

joch noch sein s

‘218, Ist, dass mir in meinem

024: @ Atrios! W Echo state ne Start

© voice Bach W Uiitaismes—G hjptsterrs) | BE eter

Horoskop Vergleich Gutecheine Abo

MEHR ZUM THEMA

hau Kemédie "Nestwochen"
im Ersten

Baby Chartie daarf sterben: Emotio-
naler Abbschiedsbrief der Eitem

