alll & MY © 66 % M1 21:56

TRAVELBOOK =

6. Nicht fir kleine Kinder
geeignet

Das Glore Psychatric Museum in St. Joseph
(Missouri) zeigt mit Schaukasten,
Mannequins und Nachbildungen einen bis
ins 16. Jahrhundert reichenden Abriss der
Geschichte der Psychiatrie in den USA. Beim
Besuch des Museums lasst sich erahnen,
welchen Qualen die Patienten damals
ausgesetzt waren. So ist unter anderem ein
Hamster-Laufrad ausgestellt, in dem die
Insassen strampeln mussten, sowie
Wannen fir Eisbader und ein alter
elektrischer Stuhl. Auch sind Gegenstande
zu sehen, die von den Patienten verschluckt
wurden. Der Hinweis des Museums,
»manche Ausstellungen sind nicht fiir kleine
Kinder geeignet”, sollte ernst genommen

werden.

