all WLAN © 03:45 26 % EF
oder in der Nahe des Opfers eine Faust oder die Hand
vor dem Gesicht zu bewegen. Eine haufige Praktik ist
es, die Arme in einer unnatiirlichen Position aus
Autofenstern hinaus zu zeigen.

RECHTSWIDRIGE UBERWACHUNG

Diese Taktik betrifft die Installation von auditiver und
visueller Uberwachung gegen die Zielperson. Beispiele
sind Abhérwanzen am Telefon, Uberwachung des
Hauses, Abhoren des Mobiltelefons und von sehr
intimen Gesprachen, Eindringen in den Computer, um
alles zu erfahren, was die Zielperson gerade tut, Uber
Webseiten, die sie besucht, oder was sie gerade plant.
Es ermodglicht zudem, ein Profil des Opfers zu erstellen
und es spater zu benutzen um weitere psychologische
Angriffe zu unternehmen.

MIMIK

Die Mimik (oder “Mirroring") ist eine spezielle Form der
Belastigung, in der die Stalker offentlich jede
Bewegung des Opfers imitieren und dabei versuchen
jede seiner Gesten zu kopieren. Zum Beispiel
auszugehen, wenn die Zielperson ausgeht, sich wie sie
zu kleiden, den Mull wegzubringen, ins Bad zu gehen,
also alles nachzuaffen, was das Opfer macht. All das
wird ausgekligelt, um einen Psychokrieg anzuzetteln,
damit die Zielperson sich konstant unter Beobachtung
fiihit.

MOBBING

Der Begriff Mobbing beschreibt die ,,Gruppen-
Schikanen”. An sich ist Mobbing nicht mit dem Gang-
Stalking zu vergleichen, also kGnnte Mobbing als eine

Methode definiert werden, die von den Tatern des
Gana-Stalkina anaawandat wird
@ facebook.com
