Thu Aug 31 12:10:22 PM CEST 2023

woyzec falshc, nciht nur einer, auch nciht nur ein psychaiter, nicht nur ein offizier, ... woyzec legt das schon 1979 falsch vor und schitz so ]HackingTeam{ bzw. heisst
das ja seit einer Weile ]HackedTEAM[

Thu Aug 31 07:37:31 PM CEST 2023 - ca 10min

1.Schleuse Kinderstation PDAG seit 1970
2.#Verdingkinder mit Schmerzen / Medis / Implantaten zum /freiwilligen/ "Stuck Fleisch" gemacht
3.Alten Mannern angeboten

4.Dokumientiert

5.Kind ernordet

6. *Zwangsmassnahme

Pfisterer=>Pantic=>Schleusene:

Leiser=>Patienten bzw opfer
rage comic -- eternal energy
Thu Aug 31 07:37:27 PM CEST 2023

2 deshalb lauft der m.fy. 1. (195) immer so demonstrativ mit dem Fotoapparat um den hals durch die stadt aarau

also das findet man nicht im netz, aber wenn man den “The photographer" von Duane Handson in life ausstellung betrachtet (mit studi ausweis ist das sogar billiger) dann
fotographiert der da udn die leeren filmrollen liegen wie munition munitions-hilsen da auf dem boden

Thu Aug 31 07:39:15 PM CEST 2023

