all WLAN = 11:36 100 %@

4. Wer sind die Auftraggeber?

(Un)Menschen mit viel Macht und noch mehr Geld die sich
von Demokratie und Freiheit abgewendet haben um den
Niedergang der Menschenrechte im Einklang mit noch
mehr Geld und Macht zu bringen. Schatzungen zufolge
sind

80 % der CIA und 50 % der FBI Bediensteten in dieses
Programm involviert. Wer an der Spitze der Pyramide
steht, ist wahrscheinlich niemanden auBer der Person
selbst bekannt.

5, Wer ,spielt” mit?

Oft sind es Menschen in Machtpositionen oder mit
besonderen Befugnissen wie z. B. Bedienstete bei
Strafverfolgungsbehorden wie der Polizei,
Geheimdienste, Staatsanwaltschaften, der Post, Amazon,
kirchliche Einrichtungen, Feuerwehr. Selbst viele Anwalte
und Arzte lassen sich unter Vorspiegelung falscher
Tatsachen davon tberzeugen ihren Dienst zugunsten der
Tater auszufihren.

6. Was haben die Gruppenmitglisderdavan?

Viele glauben, sie wird, & As
Gemeinwohl handein, Nachbarn,
Arbeitskollegen, selbst engste
Familienmitglieder und Freunde werden
durch sprachlich versierte

Uberzeugungstater AuBerst Uberzeugend
dahingehend manipuliert, sich gegen das
Opfer zu verschwGren. In den meisten Fallen
haben sie keine Vorstellung von der wahren
Ideologie dahinter. Den Mitmachern ist nicht
bewusst, dass sie mit ihrem Handeln eine
terroristische Vereinigung _unterstiitzen.
Jede Tat wird auf viele einzelne Tater
verteilt, so dass sich letztlich niemand der
Schuld bewusst ist. Der SpaB, wenn Gewalt
heimlich und ungestért von der Offentlichkeit
ausgelbt werden kann, wird jedoch
unterschatzt. Und genau diese Art der Gewalt
nimmt heute zu, da immer mehr technische
Mittel dafur zur Verfagung stehen. Der SpaB
daran, andere ungestraft zu qualen, wirkt fur
viele als Lockmittel.

AA @ cybertorture.de @

o oO ©
