ISTS COMMUNITY KANALE KANALINFO

3) Vera Maria :
vor 1 Tag .
Ich will jetzt hier nicht behaupten, dass dies

fiir alle Pflegekrafte und Arzte gilt.

Aber in jedem Bereich gibt es schwarze
Schafe.

So hatte ich wahrend meines Aufenthalts in
der Geschlossenen den Eindruck eine

Pflegerin wurde mich regelrecht hassen und
unfair behandeln.

Und als ich dann zwangsbehandelt wurde,
hatte ich den Eindruck sie wirde dies
irgendwie auf befremdliche Art und Weise
"genieRen".

Habt ihr auch schon mal so eine Erfahrung
machen miissen? € @3

ja, ich habe auch schon "sadistisches"

9
%
Personal erlebt @3 poi

nein, bei mir waren alle Pfleger

professionell @ 48%
