‘hier jedoch, immer zum Wohle aller zu handeln. Falls Sie sich
en Vorteil iiber andere hinwegsetzen wollen, wird

scheitern. Bei jeder heilerischen Tatigkeit sind
eine absolut wichtige Grundvoraussetzung.

n Sie mit den Sphiren, lassen Sie Ihrer Fanta-
Wichtig bei der Arbeit mit Spharen ist ein Klarer
elsweise »energetische Reinigung und Harmo-
. Wenn Sie cine dauerhafte Installation ha-
Sie das beim Aufbau und schenken den ent-
ren dann regelmaBig immer mal wieder thre
‘und erneuern wenn nétig den Auftrag.
