Suiadeunsche7etnung

Oberbayernkorrespondent Matthias Képt
schildert den Ausnamezustand, den das
Ereignis fr die Region bedeutet, im Podcast
ufiden Punt

Servusund baba

Kaum hat er angefangen - schon ist auch wie
der Schluss: Der G-7-Gipfe! 2022 findet heute
sein Ende. Nun heiSt es also Abschied nehmen
aus Bayern, Und so winkt der britische Pre

rier Boris Johnson noch einmal in die Kame
ras, bevor er in sein Flugreug steigt. Ob er und
die anderen Staats-und Reglerungschefs

beim nichsten.G-2:Teatfen, das far das Jahr
