a) Erginge die einstweilige Anordnung nicht und hatte die Verfassungsbeschwerde spater Erfolg, sind die
Nachteile, die sich aus der Anwendung der angegriffenen Regelungen ergeben, von besonderem Ge-
wicht. kommen Betroffene der ihnen in § 20a Abs. 2 Satz 1 IfSG auferlegten Nachweispflicht nach und
willigen in eine Impfung ein, 6st dies korperliche Reaktionen aus und kann ihr kérperliches Wohlbefin-
den jedenfalls voriibergehend beeintrachtigen. Im Einzelfall knnen auch schwerwiegende Impfneben-
wirkungen eintreten, die im extremen Ausnahmefall auch tédlich sein konnen. Eine erfolgte Impfung ist
auch im Falle eines Erfolgs der Verfassungsbeschwerde irreversibel. Allerdings verlangt das Gesetz den
Betroffenen nicht unausweichlich ab, sich impfen zu lassen. Fur jene, die eine Impfung vermeiden wol-
len, kann dies zwar voriibergehend mit einem Wechsel der bislang ausgetibten Tatigkeit oder des Ar-
beitsplatzes oder sogar mit der Aufgabe des Berufs verbunden sein. Dass die in der begrenzten Zeit bis
