aoe

CO  & googlede/searchrg-cbr @ t

= Google 12)
ebm wihang x

‘Ale Shopping News Sider Videos

CBD und CBN wirken krampflésend und
{sen Muskelverspannungen. Eine kleine
Dosis von 2,5 mg CBN weist gleiche
Wirkungen wie 5 mg Diazepam auf, -€in
relativ gutes Sicherheitsprofil,
Untersuchungen des Sicherheltsprofls
von CBD und CBN zeigen, dass diese
Cannabinoide er ein gutes
Sicherheitsprofilverfugen. 22.03 2021

{de tps canturacom an
CBN- und CBD-O! - worin besteht
eigentlich der Unterschied?

Bh Feedbock geben
@inermatinen 2 teyroeobenen Sioa

Ahnliche Fragen

(st OBN legal? ¥
