all YO 4 70 % (1 16:52

ADFD - Forum 3
a :
x adfd.org Q <
= Oraq MRegein Registrieren ( Anmelden
@ ADFD « Forum Q

Klick auf das Kreuzchen um das hier auszublenden -> %
An unsere neuen Mitglieder: Bitte lest euch zunachst
selbst in unsere grundlegende Absetzinfos ein.

Erste Hilfe ... Antidepressiva absetzen |
Benzodiazepine absetzen | Neuroleptika absetzen

GriiBe vom Team

Aktuelle Zeit: 09.03.2021 16:51

Informationen

Hilfen zum Absetzen von Psychopharmaka
Das Ausschleichen von Antidepressiva, Benzodiazepinen
und anderen Psychopharmaka kann schwierig und
langwierig sein. Hier findet ihr Artikel, die die jahrelange
Erfahrung der Teilnehmer widerspiegeln.

Themen: 43

Hintergrundinformationen iiber Psychopharmaka
Eine Sammlung von Artikeln, die Uber wissenschaftliche,
politische und wirtschaftliche Hintergriinde der Behandlung
von seelischen Leiden mit Psychopharmaka berichten.
Themen: 291

Medikamenteninfos, Lexikon, Ubersichten und

artverwandte Themen
Themen: 21

Neue Teilnehmer

.) O oO

