Jergangenheit und Gegenwart bleibt der Verfasser der Mei-
ler Weg der Menschheit aufwarts geht, so »miihsam der
Aenschheit auch rinnt«, — wie das Motto des ersten Kapitels

»Fratres, existimo enim quod non sunt condignae hujus temporis passiones
ad futuram gloriam, quae revelabitur in nobis. Vanitati enim creatura
subjecta est, non volens, sed propter eum, qui subjecit eam in spe: quia
et ipsa creatura liberabitur a servitute corruptionis in libertatem gloriae
filiorum Dei. Scimus enim quod omnis creatura ingemiscit et parturit
usque adhuc. Non solum autem illa, sed et nos ipsi intra nos gemimus
adoptionem filiorum Dei exspectantes. Spe enim salvi facti sumus.«

(Briider, ich halte dafiir, da dieser Zeit Leiden nicht wert sind, mit der
kiinftigen Herrlichkeit verglichen zu werden. Denn der Nichtigkeit ist das
Geschopf unterworfen, unfreiwillig, aber von Ihm, der das Geschop
unterwarf auf die Hoffnung hin. Und auch die Kreatur wird befreit wet
den von der Knechtschaft der Verderbnis zur Freiheit der Gotteskinder.
Wissen wir doch, da@ alle Kreatur bis zur Stunde klagend in Wehen liest
Aber nicht allein sie, auch wir sehnen uns leidvoll, auf da% wir «ls
Kinder Gottes angenommen werden. Denn auf Hoffnung hin sind wit
gerettet.) Apostel Paulus im Rémerbrief.

1-orthodoxe Kirche beugte sich der bolschewistischen Dikt#
atte man Tichon zum Patriarchen erwiahlt; er leistete tapfere"
, starb aber schon 1925. Sein Nachfolger Sergius zeigte 5
. Nach seinem Tode wurde auf Verlangen Stalins Alexi”

" any ra ee ——_. .
