all WLAN © 03:41 24 %
KYBERNETISCHES STALKING

Das kybernetische Stalking ist ein schikandses
Verhalten, das per Internet/online, und nicht nur auf
diese Weise, vertibt wird. Beispiele sind die Informatik-
Piraterie, das ,Trolling”, Spam (oft einschlieBlich einer
Invasion pornografischer Inhalte, verbaler Angriffe,
Zerst6rung des guten Rufes und Identitatsdiebstahl).

DIREKTE GESPRACHE

Direkte Gesprache ist eine Taktik des Stalking, die ein
Gesprach unter Fremden benutzt, sowohl um das
Opfer einzuschichtern, als es auch darUber zu
informieren, dass es unter Uberwachung steht. Bei
dem Direkten Gesprach nahern sich zwei oder mehr
Stalker dem Opfer und fiihren eine ,normale”
Unterhaltung. Das Gesprach wird absichtlich so
gefihrt, dass das Opfer das Gesagte entsprechend
versteht. Wahrend dieser Unterhaltung werden die
personlichen Informationen beztglich der Zielperson
so von den Stalkern im Gesprach zitiert und betont,
dass der grdBte Teil von Nicht-Zielpersonen nicht in
der Lage ware, Uiberhaupt eine Belastigung
wahrzunehmen. Das Ziel ist es offensichtlich, dem
Opfer Schaden zuzufiigen und es als geistig instabil
dastehen zu lassen, falls es sich wehren sollte. Es
handelt sich um Gesprache, die vollkommen
Unbekannte in der Offentlichkeit filhren und die die
Privatsphare des Opfers betreffen, indem zum Beispiel
Dinge wiederholt werden, die dieses zu Hause oder am
Telefon gesagt hat. Es werden im Gesprach extrem
personliche Details aufgegriffen, die allein die
Zielperson betreffen. Zum Beispiel: Mitglied 1: ,,Es ist
ein Jammer, dass Onkel Ed nicht kommt". Mitglied 2:
la wirklich ar ist Samstaa heim Galf aestarhen"” Die |
@ facebook.com
