Jede Person, die geltend macht, selbst Opfer
einer Konventionsverletzung zu sein, kann
direkt eine Beschwerde beim Gerichtshof in
StraBburg einlegen. Beschwerden kénnen sich
zegen einen oder mehrere Staaten richten,
gegen Drittstaaten oder Privatpersonen sind
nicht méglich. Damit sich der Gerichtshof mit

einer Beschwerde befassen kann, mlssen
insbesondere folgende Voraussetzungen

erfullt sein: alle innerstaatlichen Rechtshehelfe
choy und die endgul

jnnerstaatliche Entscheidung in dem Verfahren
larf nicht linger als sechs Monate
(Artikel 35),

Beschwerdefiihrer kénnen selbst eine
Beschwerde einreichen, aber anwaltliche
Vertretung wird empfohlen und ist sogar
erforderlich bei Verhandlungen oder nach
einer Entscheidung, mit der die Beschwerde
fiir zulassig erklart wird. Beschwerdefuhrer, die
nicht Uber ausreichende finanzielle Mittel
