21:02 O86: = ull 66% fl

Tagesklinik und Station

In unserer Klinik fur Psychotherapie und
Psychosomatik k6nnen Menschen mit den
folgenden Krankheitsbildern akut
aufgenommen und behandelt werden.

= Depressionen

= Angstst6rungen

= Zwangserkrankungen

= Psychosomatische Erkrankungen, wie z.
B. Colitis Ulcerosa, Asthma Bronchiale
oder Stérungen des Herz-kreislauf- und
Magen-Darm-Systems

= Belastungs- und
Anpassungsstérungen, wie z. B.
Trennung, Scheidung, Verlust, Mobbing,
Traumafolge oder existenzielle Lebens-
und Identitatskrisen

= Psychisch bedingte Schlafstorungen

= Essstorungen, Bulimie, Anorexie und
Adipositas (sofern sie nicht die
Haupterkrankungen sind)

= Organisch bedingte psychische
Stérungen

= Personlichkeits- und
Verhaltensst6rungen

Ihnen steht ein umfangreiches
Therapieprogramm zur Verfugung, je nach
a

Krankheitsbild werden Sie in eine

< Oo ll
