213162 0°" @ S45) 78% 8

Startseite Reportage’

Wonach mochtest du suchen?

Der Wirkstoff THC beeinflusst die Koordination von
Bewegung, Wahrnehmung, Gefihle und Gedachtnis. Er wird
mit der Wirkungsweise des kérpereigenen Anandamid
verglichen. Anandamid ist eine mehrfach ungesattigte
Fettsdure, die besonders fiir Funktionen des zentralen
Nervensystems notwendig ist. Die Steuerung von
Bewegungen, Empfindungen und Erinnerungen wird der
Substanz zugeschrieben. THC soll nach neueren
wissenschaftlichen Erkenntnissen eine ahnliche
Wirkungsweise wie das kérpereigene Anandamid haben.
Eine abschlieBende, umfassende Beschreibung der
Wirkungsweise von THC steht aber noch aus, da es noch
starker eine hohe psychologische Wirkung als eine
kérperliche Reaktion auslést.

Bei Haschischkonsum treten haufig Denkstorungen auf.
Konzentrationsfahigkeit und Aufmerksamkeit konnen
vermindert werden, ebenso die Leistung des
Kurzzeitgedachtnisses. Die Konsumenten sind durch
Kleinigkeiten leicht abgelenkt. Das Wohlbefinden durch den
Haschischrausch geht haufig einher mit einem
verminderten Antrieb und einer Tendenz zum Nichtstun.
Zwar hat der Konsument selbst ein Gefiihl erhéhter
Leistungsfahigkeit, die jedoch von aufen betrachtet immer
mehr abnimmt. An die Stelle geordneten Denkens und
logischer Schlussfolgerungen tritt ein mehr assoziatives
(also verschiedene Gedanken verkniipfendes),
geftihlsmaRiges Denken ein. Der Konsument wird
zunehmend gleichgiiltiger und weniger belastbar, weshalb
sich viele "Kiffer" mehr und mehr aus dem Alltagsleben
zurtickziehen.

Der Konsum von Haschisch fiihrt nicht in eine kérperliche
Abhangigkeit. Allerdings ist der Faktor des seelischen

< O Ul

