aeetlil NS AS’”C‘ i '___i_oi___

Mentale Felder
ist auch absolut sinnlos, denn irgendwo in unserem tief

méchten wir eigentlich am liebsten loslegen hd ° sar
chen. ... Natiirlich wird niemand eine echte Maus ad a of
wiren doch gern in der Lage, eine Gedankenmaus a bean?
Im Laufe der letzten vierzig Jahre wurde ungeheure Miihe auf das Stu-
dium der Gene und die Steuerung der Gentitigkeit verwendet. Inzwi-
schen stehen uns zwar gewaltige Mengen detdillierter Informationen
nur Verfiigung, aber damit — so Brenner — verstehen wir noch lange
nicht die Entwicklung einer Maus oder irgendeines anderen Orga-
nismus. Gene einzuschalten und die richtigen Proteine in den richti-

gen Zellen zur richtigen Zeit zu produzieren ist nur der erste von vie-
len Schritten.

Wiirde man behaupten, dass Zellen, Gewebe und Organe sich ein-
fach automatisch selbst zusammensetzen, wire dies das Gleiche, wie
wenn man alle Materialien zur richtigen Zeit zu einer Baustelle schaf-
fen wiirde, und das Gebaude wiirde sich dann aufgrund blinder physi-
kalischer Krafte automatisch selbst zur richtigen Form zusammenfii-
gen. Offensichtlich ist dies nicht der Fall. Gebiude errichten sich nicht
selbst, und sie werden nach einem Plan erbaut, einem Plan, der aufer-
dem nicht in den Baumaterialien enthalten ist. Er ist eher eine Art
riumliche Vorstellung, ein Informationsmuster. Gleichwohl hat er re-
ale Auswirkungen und entscheidet dariiber, wo die Baumaterialien an-
gebracht werden und welche Form das Gebiude annimmt.

Seit den zwanziger Jahren des vorigen Jahrhunderts sind viele Bio-
logen, die die Entwicklung von Pflanzen und Tieren untersucht haben,
davon tiberzeugt, dass es zusatzlich zu den Genen organisierende Fel-
der innerhalb des sich entwickelnden Organismus geben miisse, so ge-
nannte morphogenetische Felder. Diese Felder enthalten gewisserma-
Gen unsichtbare Pline oder Blaupausen fir die verschiedenen Organe
und fiir den Organismus als Ganzen. In mathematischen Modellen von
morphogenetischen Feldern werden die Ziele des morphogenetischen
Prozesses als Attraktoren dargestellt. Diese Attraktoren liegen inner-
halb von «Attraktionsbecken» in einem Jdimensionalen_Phasen
raum und zichen den sich entwickelnden Organismus 70 den Entwick-

Tangszielen hin.? Die Entwicklung einer Maus wird von Mausfeldern,
die Entwicklung einer Kiefer wird von Kieferfeldern gestaltet,

357
Se lll

