09:55 BS me Qs.

chat.openai.com

3

sun

Default (GPT-3.5) nu

ca | Kann Kreatin Schlafsto6rungen
verursachen?

Es gibt begrenzte wissenschaftliche
Hinweise darauf, dass die Einnahme

von Kreatin Schlafst6rungen bei
einigen Menschen verursachen kann,
obwohl dies nicht bei allen auftritt.
Kreatin ist ein naturlich
vorkommendes Molekil, das in
Muskelzellen gespeichert wird und

eine wichtige Rolle im

Fneraiestoffwechsel snielt. Fs wird Y
Bend a message GS

Free Research Preview. ChatGPT may produce inaccurate
information about people, places, or facts. ChatGPT August 3
Version

<{ > a fs @

Il O c
