Prarequisit:
228. 2,3cm Golddraht in der Medulla Oblangata. Liebe doofe Claudine-Aquila (falls
Du mitliest: damals Dein permanentes "Medulla Oblangata” ge-Hilfe-Schreie (was
ich nicht gerllt habe weil ch Medizin-blod bin) war eigentlich nicht so iteligen-
schlau von Dir, weil so hatten die #MilitarMongos mit ihrem #R905 einen Ruckkanal
‘gehabt. Somit hatte Aquila Universitat Basel alenfalls wie ich auch so ein Golddraht
Inder Amygdala.

In #Aaray hatte das KSA ja eine Neurologie, somit masste das jaitgendwvie und
lingendwann uns verpasst worden sein. Da Aquila das damals schon ge-bug-reported
hat, musste das nicht zwingen in Blums Haus passeit sein, sondern konnte 2B, einem
Sommeriager der Pfadi Adler Aarau geschehen sein. Somitallenfalls in einem
‘Sommerlager wo Aquila®Floppy beide waren, Da konnte man ja als Informatik-
Hackser (wenn man seine Stiefel noch hat) mal einen Query machen, ob 28. die
-Myrtha P, Neuroloain Aarau in Sommerlagem der Pfadi Adler Aarau war. Der Query
‘musste mindestens 30 Jahre zuruc reichen. Weil wenn das jemand ambulant machen
konnte (Keine Bilder auf der Karte) waren ja Neurologen/innen nicht komplett
tunverdachtig, insbesondere wenn sie mit dem Hansjrg [3] verheiratet ist.

Wie ofters seit Neustem kenntzeichne ich das als Meinung und vorerstSpekulation.
{31 v/o Leu in der Ptadi Adler Aarau gemass seiner eingenen Aussage.
CC: KSA Kantonsspital Aarau Kantonspolize! Aargau - offz Sete Katrin REmer

Gib einen Kommentar ein

