Mitschépfertum

56. Seepferdchen

Mitschdpfertum

Das Pferdchen der Meere zeigt
sich in deinem Leben, um neue
sanfte Bewegungen in deine
Gefuihiswelt zu bringen. Als Bote
der neuen Zeit zeigt es dir, wie

du die Balance zwischen der
mannlichen und der weiblichen
Seite in dir finden kannst, sodass
neue kreative Rhythmen entstehen
konnen. Das Seepferdchen fordert
dich auf, zu spielen und im ewigen
Wechsel der Gezeiten durch dein
Leben zu tanzen. Als Glacksbote
bringt es dir gute Nachrichten.
Lausche auf die Zeichen.
