a!) PremiumSIM # =. 20:26 31% 8)
Q @ weiterkiffen trotz psychose

Google =)

Q. weiterkiffen trotz psychose

Alle News Bilder Videos Maps

Meintest du: weiter kiffen trotz
psychose

Kiffen trotz Psychose

Das Forschungsteam unter der Leitung
von Sagnik Bhattacharyya empfiehlt
Personen, die schon einmal einen
psychotischen Schub hatten, mdglichst
nicht mehr zu kiffen oder ihren
Cannabiskonsum zumindest zu reduzieren
und keinen hochpotenten Cannabis zu
verwenden. 14.10.2016

9} https://www.drugcom.de > news > c...

Cannabiskonsum
