Nach langjahrigem Mobbing zum Pflegefall infolge der verabreichten Zwangsmedikamente (Neuroleptika)
in Zusammenarbeit mit der Autorin Vera Maria Wolferseder (Buch die unheimliche Magie der Psychose)
und Dr. Martin Zinkler,Chefarzt der Psychiatrie des Klinikums in Heidenheim.

Der Fall des Peter Schwarz

Ich will hier von einem Menschen berichten, der Opfer des Systems der Psychiatrie durch eine
Zwangsbehandlung wurde.

Ein Versagen dieses Systems, das an sich schon bedenklich ist, ist sicherlich keine Seltenheit und
oft wird vieles unter den Tisch gekehrt.

Zwangsbehandlung ist tragisch, da die notleidenden Menschen sind, die auf Hilfe hoffen und diese
auch dringend bendtigen.

Der Betroffene heiBt Peter Schwarz, er tritt bewusst mit seinem vollen Namen an die Offentlichkeit.
Sein Fall ist auch diversen Journalistenteams bekannt, doch niemand will seinen Fall publik
machen.

Peter erzihlte mir:

Psychisch krank wurde er infolge langjdihrigen Mobbings am Arbeitsplatz. Er habe friiher in der
Stahlindustrie gearbeitet und absolvierte 1989 / 1990 erfolgreich die Meisterschule, wurde dann
Vorarbeiter, geriet aber danach in einen Konflikt an seinem Arbeitsplatz, der sich tiber insgesamt
wolf Jahre hinzog. Er wurde zwar als Meister beschéiftigt aber nicht als solcher bezahlt, Dann
wurde ihm von den Vorgesetzten ein Vorarbeiter zur Seite gestellt, mit dem er nicht klarkam. Herr
Schwarz schildert tiber Jahre anhaltendes Mobbing: er wurde fiir Dinge blo gestellt, die nicht
seine Schuld gewesen waren, stdndig habe es Konflikte und Reibereien gegeben, bei einer
Umstrukturierung des Betriebs im Jahr 2000 sei ihm gesagt worden, er solle aufgeben 500 Leute
sollten damals entlassen werden, er habe keine Arbeitsaufgaben (Kaltstellung) mehr bekommen und
sei allmahlich im Betrieb kaltgestellt worden. Zwei Jahre lang habe er hauptsdchlich unnotige
Tatigkeiten verrichtet, bei 500,00 DM weniger Lohn im Monat.
