Sall 8 51% M1 16:40

xX &@ Abgeschlagenhéi... Q ma :

sanego.de

Gedachtnisliicken, Libidoverlust, Frieren
extreme Midigkeit, bleierne Schwere,
komme morgens nicht aus dem Bett,
Herzrasen, Schlappheit, VergeRlichkeit,
sexuelle Unlust; standiges Frieren mit
Kalteschauern, das nicht durch Warme
verschwindet,
mehr

kat

Seroquel fiir Schlafstérungen,
Gereiztheit mit Erschépfung
Die Wirkung ist schrecklich bis
grausam, wide ich nicht mal einem
Tier geben. Man schlaft und spiirt nur
dunkle Finsternis, nach dem Aufwachen
ist man erschépft, unkonzentriert und
gereizt. Der Psychiater meinte ich ware
ja schliesslich krank, unverschaéamt und
verantwortungslos ist das die
Nebenwirkungen der Psychopharmaka
mit der eigentlichen Krankheit zu
bezeichnen, aber das ist Methode der
Psychiatrie, also seid bloss vorsichtig.
mehr

kkk Kt
Seroquel fiir bipolare Storung mit
Hangover, Abgeschlagenheit,
Absetzerscheinungen
Vielleicht bin ich ein Sonderfall und
habe besonders empfindlich auf dieses
Medikament reaqiert aber die

i}
} Tranensacke im

Alter?
Wie Jasminsalbe bei

Augenringen hilft

@ = Apotheken-Gesuncheit.de

4) O

