Marc Jr LANdolt
10 Min. - @

Halli Hallo weiss grad jemand was man da machen kann?

bei mir wird irgendwie immer Epilepsie eingeschaltet, wenn ich die dblichen Dinge die ich mit
nach Draussen nehme bereit lege Epilepsie.activate() auf jedes Objekt auf meiner Ublichen
Packliste:

- Hausschliissel

- Portemonnaye

- Zigaretten

- Siegel um die Wohung zu versiegein

In meinem Fall ware es etwas wie induzierte Epilepsie, es gibt ja Implantate gegen Epilepsie,
also hatte mir auch so etwas verpasst aber die Drahte vertuascht (einfach formuliert). Hat da
jemand einen Tip was man da tun kann, ins KSA Kantonsspital Aarau oder in die #Psychiatrie
#K@nigsfelden Kanton Aargau kann ich vermutlich nicht, denn die héitten mir den scheiss
verpasst.

Meiner Meinung ist das ein Menschenexperiment der Universitat Basel um Hr. Dr. Pfisterer und
allenfalls Patrizia Stécklin und Claudine Blum, bzw. der ganze Jahrgang dort...

Auftraggeber ist vermutlich die Zirich Versicherung um z.B. die Morde an den 3 ABB Mitarbeitern
die das Adminstrator Passwort bei CHFAC hatten, und der Philip Luscher ware der einzige
Uberlebende gewesen bei dem als Skiunfall getarnten Mord...

Achtung diese Aussage das muss gegengepriift werden, das wurde nach ca 2h induzierter
Epilepsie bei mir “freigeschaltet’

#Epilespie ware somit eine Zwangsmassnahme der Schweizer Armee bzw. des #Militarischen
#Abschirmdiensts / #MIND, aber nicht um Menschen zu beschdtzen sondern um Menschen die
Kriegsverbrechen der Schweizer Armee Anprangern vor einer Aussage oder vor einer Anzeige
abzuhalten...

CC: ETH Zirrich Universitat Bern Fernfachhochschule Schweiz (FFHS) Fachhochschule
Nordwestschweiz FHNW Amnesty International Schweiz Wikileaks Kantonspolizei Aargau

Google epepicimpiaat

ab ww 4) ar | pepe
thermal
elektrisch|

a -—

