m Einsatz
bei
ADHD- oder

Es kommt zu

Fur beide liegt die Lésung In unserem Hofaxsan. \
ungen des Gehirns,

bei allen Nervenerkrankungen und Funktionsstér
Leistungsschwache, Lernstérungen, Hyperaktivitat und dem

ADS-Syndrom

Lernprobleme, Hyperaktivitat, ADS

Hofaxsan starkt die Nerven und verbessert Gedachtnis und Lernfahigkeit,
erleichtert Kindern und Erwachsenen den Schul- bzw. Alltagsstress,
vor allem dann, wenn die Kinder ,hyperaktiv" sind oder unter dem 5°

genannten ADS-Syndrom leiden.

Nahrungsmittel-Unvertraglichkeit.

Viele Unvertraglichkeiten von Nahrungsmitteln basieren auf
Stoffwechselstorungen und Drusenfunktionsstorungen. Diese kénnen wir
mit unserem Hofaxsan beheben.

Regulationsstérungen, Funktionsstérungen

Da wir nun wissen, dass unsere Regulationszentren im Gehirn nicht nur
das gesamte Driisen- und Hormonsystem und den gesamten Stoffwechsel
bestimmen, sondern auch das gesamte Nervensystem, den gesamten
Blutkreislauf einschl. Blutbildung und den gesamten Wasser- und
Wa4rmehaushalt, erkennen wir auch sehr leicht ihre Auswirkungen auf diese
Systeme. Wir verstehen nun, dass alle Systeme und Kreislaufe in unserem
Kérper, die sich nicht mehr von selbst regulieren kénnen, eine Storung in
unserer ,Steuerungs-Zentrale“ haben, die sich auf Mangel griindet. Den
k6nnen wir mit unserem Hofaxsan leicht beheben.

SunGold www.sungoldpicture.com
any info@sungoldpicture.com

ct ure Fon 049 (0)6120-926817

Das bio

Besonders
Schwange
Regulatior

Auch alte
erscheinu
Hormonst

+
i

Stérunger
__ Verhaltens

Es regulie
durch na'
Regenerat

