af _— POTTER Te antec

pit 00 inearen der (Appetit, Lust, Nithe),

Mich der funig Symptomebene: ungestillier

pert ‘sonnenbestra Lebenshunger: das Wasser lift

{ werden. der Seele einem im Munde zusammen;

ng: J ynne im eigenen etwas listen oder geifernd cin

; die a vid scheinien Las fordern.
suchen Bearbeitung: sich besorgen und
jer Berg: Sonne- cinverleiben, wonach es einen

iptel gelistet; zur eigenen Lust stehen
Jernen.

saieh Einlisung: auf die seelische

vechlag Ebene wechseln und den Hunger
nach Leben und Erfahrungen stil-
len,

didamykose Urprinzipieller Bezug: Mond:
Venus/Jupiter.

ene: Skelettmuskulatur Speiserdhrenentzlindung

raft). siehe Refluxdsophagitis

ebene: Spannungser-

| Bewegungsapparat Spinnenangst

ur), tolipatschige, siehe Phobie

strollierbare Bewegun-

teht unter Daver- Spirituelle Krise

; Uberspanntheit zeigt | (Kundalini-Prozess; siehe auch

en Willen: zu viel wol- Psychose)

nit nichts bzw. das Symptomebene: durch Uibertrie-

rTeichen. bene spirituelle Exerzitien wird

.e/Einlésung: die die Membran zwischen Schatten-

2 und Konzentration reich und Tagesbewusstsein auf-
iseinsebenen erkennen, geldst und die Seele dem Schatten
per zu entlasten; sich schutzlos preisgegeben; die zu

en Handlungs- und schnell und oft zu ehrgeizig ange-

ischaft bewusst wer- im Fluch:
in Gbertragener Hin- nehr
en; korperliche

in innere Anstren-

in.
ller Bezug: Mars-
..

