damit einverstanden, dass

ieh bin ¢

far den Medizinischen

+ Ce Qe Entlassungsbericht bei der \
Dienstes (MO) anfordert, Der Entiassungsbericht ist far die weitere Beurteilung der Arbeitsunfahig

keit erforderlich. Die Rehabilitationseinrichtung schickt den Bericht direkt an den MD.

DC ich stimme zu Sein stimme nicht zu
é

+ dices mich aber die aligemeine Beratung hinaus unterstitzt. Dazu kann die @ggagBden Ent-

lassungsbericht be| (c C7 iI anfordern.

Dich stimme zu CD Ich stimme nicht zu

+ ich mit meinem behandelnden Arzt bzw. Ansprechpartner in der Klinik uber sinnvolle Angebote nach
meiner Rehabilitation spreche. Diese sind z. B. stufenweise Wiedereingliederung und Ma8nahmen

zur Teilhabe am Arbeitsleben. Das Ergebnis teile ich der SB ach dem Ende meiner Rehabilita-

tion gleich mit.

D Ich stimme zu D Ich stimme nicht zu

Cie QW sich bei der Rehabilitationsklinik tiber meinen Aufnahme- und Entlasszeitpunkt infor-
miert. Damit ist sichergestellt, dass das Krankengeld und das Ubergangsgeld korrekt ausbezahlit

werden. Dartiber hinaus klart Ciqg ating, ob eventuell eine stufenweise Wiedereingliederung einge-
leitet wird.

D Ich stimme zu 0 Ich stimme nicht zu

Die ite kann dafiir meine personenbezogenen Daten erheben, bearbeiten und nutzen. Ich kann sie

+ jederzeit schriftlich bei der QED ic; bei meinem Ansprechpartner widerrufen und
+ das Ldschen von Unterlagen beantragen.

Meine Einwilligungen sind freiwillig. Wenn ich nicht zustimme, hat dies keine Auswirkung auf meinen
Anspruch auf Krankengeld. Die Unterlagen bzw. Berichte werden beim MD fir fuinf Jahre Sespeichert.

Auch bei der =P werden diese bis zur Léschfrist gespeichert.
Mehr Informationen zur Datenverarbeitung und zu Ihren Rechten erhalten Sie unter =e”

IR res a na Saag a
