Q. muss man zur polizei vorladung gesetze

ALLE SHOPPING NEWS BILDER VIDEOS

Meintest du: muss man zur polizei vorladung
gesetzesanderung

Vorladung zur Vernehmung oder Anhoérung

Nach bis zum 23.08.2017 geltender
Rechtslage durften sowohl Beschuldigte
als auch Zeugen eine Ladung durch die
Polizei getrost ignorieren. Es gab keine
Verpflichtung, der Vorladung
nachzukommen. Dies hat sich durch eine
Gesetzesanderung zum 24.08.2017
geandert. 27.03.2018

S85 www.rechtsanwalt-schwartmann.de>... ©

Muss ich einer Vorladung durch die Polizei
nachkommen?

Feedback geben
@ 'nformationen zu hervorgehobenen Snippets
