@ revuederreligionen.de

Zusatzlich zu aller Vorziglichkeit der Komposition
und Sprache, ist der Heilige Quran ein
Kompendium der Weisheit und des Wissens und
besitzt eine derartige spirituelle Kraft, dass man
durch ihre wahrhaftige Befolgung Erfolg, inneres
Licht und eine Bewusstseinserweiterung erlangt, ja,
von Gott angenommen wird und sich als wirdig
erweist, von |hm angesprochen zu werden. Der
Heilige Quran erzeugt in denen, die ihm folgen,
jene Erleuchtungen und verborgene Anmut und
gewahrt ihm eine derartige UnterstUtzung, die bei
anderen nicht angefunden wird. Er erhalt von Gott
jenes késtliche und trostende Wort, in Folge
dessen er jeden Augenblick mehr und mehr
erkennt, dass er durch das Befolgen des Heiligen
Qurans und durch den wahren Gehorsam
gegentiber dem Heiligen Propheten* eine Stufe
erreicht hat, die jenen eigen ist, die Gott liebt, und
dass ihm derartige Gottliche Freude und
Liebenswurdigkeit gewahrt wurde, die all jenen
perfekten Glauben, die vor ihm dahingegangen
sind, gewahrt wurde. Er empfindet nicht nur in
Worten, sondern als wirkliche Tatsache, dass eine
reine Quelle all dieser Liebe sein Herz durchflie&t
und entdeckt in seiner geweiteten Brust einen
derartigen Zustand der Beziehung zu Gott, den er
weder in Worten noch durch irgendeine andere
Darstellung beschreiben kann. Er sieht Gottliche
Erleuchtungen wie Regen auf seine Seele
niederfallen.

Jene Erleuchtungen werfen ihre Reflexion

—__
