23:57 aa) LTE @)

AA Q @ bewusstsein im koran &
= Google w
Q._bewusstsein im koran ©

Alle News Bilder Videos Maps Shopping E
Sakina (arabisch 4s. , DMG sakina) ist ein im
Koran erwahnter Seelenzustand. Es gibt kein
genaues Aquivalent in der deutschen Sprache.
Die W6rter Ataraxie, Ruhe, Gelassenheit,
Seelenfrieden, (Gluck-)Seligkeit, Sicherheit und
Gottesbewusstsein geben die Bedeutung
vielleicht am besten wieder.

https://de.m.wikipedia.org » wiki

Sakina - Wikipedia

Feedback geben
@|nformationen zu hervoraehobenen Snippets

F tttps:/jwww.igmg.org » das-musiimi...

Das muslimische Bewusstsein - Hutba -
Islamische Gemeinschaft Milli G6rus ...

21.05.2004 — Das muslimische Bewusstsein — Hutba - 1-Ein
fester und vollstandiger Iman an Allah. - 2-Ein richtiges
Islamverstandnis besitzen. - 3-Wirde: ...

WR https://www.islamreligion.com > die.

Die Schaffung eines Bewusstseins flr die

< ca ian Tra)

