1 PakyDe(OPinyDeN/Twi Xf WiedertbauinSyen- Si X 9 PinkyDe(@PinkyDe) Tis XG budget usmle Si. x Dy Google bere X F WedenuiauinSen Sit x ackecardgamecha/EN/te) XE) Seam Lite Schisopheic wx +b - 6 x

< ) o8 swp-berinorg t oLn@e

‘/apKurzungen .

8 Literaturhinweise

Problemstellung und Empfehlungen

‘Auch wenn die gewaltsamen Auseinandersetzungen noch nicht beendet sind: Der Birgerkrieg in Syrien
ist ngst militérisch zygunsten des Regimes entschieden. Damaskus und seine Verbiindeten
kontrollierten im Friihjahr 2020 rund zwei Drittel des syrischen Territoriums. Dass das Gros der
verbleibenden Gebiete zuriickerobert wird, ist absehbar. Eine verhandelte Konfliktregelung, die
‘Ausshnung zwischen den einzelnen Konfliktparteien und Bevélkerungsgruppen, eine Befriedung und
nachhaltige Stabilisierung des Landes sind hingegen nicht in Sicht.

Der bewaffnete Konflikt in Syrien, 2011 hervorgegangen aus der gewaltsamen Niederschlagung einer
Protestbewegung, hat katastrophale Folgen fir Bevélkerung, Infrastruktur und Wirtschaft gezeitigt. Die
Kosten des Wiederaufbaus werden, je nach Quelle EERE OLE ene eee eee
[SESE ceschaitzt. pabei steht syrien vor enormen Herausforderungen, die iiber Minenraéiumung und
den physischen Wiederaufbau von Infrastruktur und Wohnraum weit hinausgehen. Zu den Problemen
‘gehdren insbesondere der betrichitiche Verlust an Arbeits- und Fachkraften, die Kontraktion der syr:
schen Wirtschaft, der Verfall der Landeswahrung und der Kollaps staatlicher Versorgungsleistungen.

Tatsdchlich hat der Wiederaufbau bereits begonnen, Dabei handelt es sich allerdings nicht um ein
umfassendes, landesweites, zentral geplantes und gesteuertes sowie international finanziertes
Programm. Vielmehr setzen unterschiedliche Akteure vor allem auf lokaler Ebene punktuelle Vorhaben
‘um. Gemeinsam ist diesen, dass sie sich kaurn am Bedarf der Bevélkerung orientieren. Fir die Fihrung,
in Damaskus hat die Festigung ihrer Herrschaft oberste Prioritat. Mit dem Wiederaufbau sollen der
durchgefiihrte Bevélkerungsaustausch zementiert, die Loyalitat alter und neuer Eliten durch lukrative
Investitionsméglichkeiten belohnt und die intemationalen Unterstiitzer des Regimes allen voran
Russland und Iran — iiber den Zugriff auf Syriens Ressourcen kompensiert werden. Gleichzeitig hat
Damaskus einen rechtlichen und politischen Rahmen fiir humanitére Hilfe geschatfen, der in den vom
Regime kontrollierten Gebieten sicherstellt, dass die Entscheidung, wo internationale Hilfe durch wen

