a ca)

0 : oe hacker ty

wow | O snoowe

@mac + @ 8 +

Gruppe von Die Hutter der Aluhiltte

KOTZ - Kontrollzentrum der
Aluhuttrager

@ Private Gruppe - 3.916 Mitglieder

Info. Diskussion Ankdindigungen Rooms _Miitglieder

Sebastian T. Mihmi
12. Marz um 11:40 -@
fVeagopium fur alle! Satan darf da natirlich auch nicht fehlen

Link zum éffentlichen Posting: https:!/www.facebook.com
Imarc.landolt.9/posts/10225606612019069

@ a =

3

Halli Hallo Gruppe
ich habe selber nie © pi um genommen, nur einmal ein Raumduft gekautt der so beschritet
war, deshalb habe ich das Gefuhl zu wissen, wie das riecht. Vor einem Jahr in der Psychiatrie hat es
plotzlich aberall so gerochen, kann dass sein, dass die Arzte da Uber einen alten dampf
Luftbefeuchterirgendwelche Drogen und/oder Psychopharmaka in etwas wie einen alten dampf
Luftbefeuchter gekippt im Kontext mit der Luftung haben um alle Patienten abhangig zu

CsSdeSBO029" 7S

Mehr ¥ Q a

Info

Matrix ist eine Dokumentation, Axel Stoll war der
Prophet der Neuzeit vor der Endzeit und hat
dann das Zeitliche gesegnet.

Ein paar Elben, Zwerg... Mehr ansehen

@ Privat
Nur Mitglieder konnen die anderen Mitglieder
der Gruppe und ihre Beitrage sehen

© Sichtbar
Jeder kann diese Gruppe finden

Gruppe des Typs , Allgemein"

