or a ee

—— a Mentale Felder

Mit Hilfe dieser Felder lasst sich nicht nur die normale Entwick-
jung, sondern auch die Regeneration erkliren. Schneidet man einen
Weidenbaum oder einen Plattwurm in Stiicke, kann sich jedes Stick
regenerieren, um einen vollig neuen ( )rganismus zu bilden (Abb. 19.1).
Wie andere Arten von Feldern sind morphogenetische Felder an sich
ganzheitlich. Die isolierten Teile behalten die Faihigkeit, einen ganzen
Organismus neu zu bilden, da jeder Teil noch mit dem Feld des gan-
zen Organismus verbunden ist.

Zerschneidet man einen Magneten in einzelne Teile, ist jeder ‘Teil
ein vollstindiger Magnet mit einem vollstandigen Magnetfeld. Durch
Felder organisierte Systeme unterscheiden sich erheblich von rein me-
chanischen Systemen, etwa Computern. Computer bauen sich nicht
selbst zusammen — sie werden in Fabriken nach auferen Konstruk-
tionspliinen zusammengesetzt. Zerschneidet man einen Computer in
einzelne Teile, erhalt man nichts weiter als einen kaputten Computer.

In von Feldern organisierten Systemen interagieren alle Teile durch
das Feld des ganzen Systems rifteinundee So tnncrapierea’ BEES
weise alle Planeten und die Sonne miteinander durch das Gravita-
tionsfeld des Sonnensystems. Magnetfelder befinden sich in Magneten
und um sie herum und interagieren mit anderen benachbarten Mag-
netfeldern sowie mit elektrischen Strémen. Genauso befinden sich
morphogenetische Felder, die Pflanzen und Tiere organisieren, inner-
halb von ihnen und um sie herum und verbinden ihre Teile miteinan-
der,’

Das Problem ist nur, dass niemand genau weif, was morphogeneti-
sche Felder sind oder wie sie funktionieren. Die meisten Biologen ge-
hen davon aus, dass sie sich irgendwann einmal mit Hilfe der konven-
tionellen Physik und Chemie erkliren lassen. Aus den verschiedensten
Griinden bin ich nicht dieser Meinung. Ich glaube, dass sie eine neue
Art von Feldern sind, die die Physik noch nicht kennt. In meinen bei-
den Biichern zu diesem Thema, Das
Gedichtnis der Natur\befasse ich mich detailliert mit der Beschaffenheit

dieser Felder sowie mit den experimentellen Belegen dafir. Hier
mochte ich nur drei ihrer Hauptmerkmale kare darstellen,

Erstens vermitteln morphogenetische Felder den ansonsten zufilli-
gen oder unbestimmten Prozessen in den von ihnen gesteuerten Sys-

‘men Muster oder Strukturen. Zweitens enthalten sie Attraktoren, die
359

wae
