AES 20210718.txt =

‘Sat Jul 17 22:19:12 CEST 2621
0-6 © 20216718.txt

‘UNKNOWN: LESUNG

Wir sperren einfach don KM, dic MINI MINNIE (ETH Phisik Tensoren Hickse Level 12°98) und don [NINH zusannon in eine Isozelle bis das Problem mit der "Die Matrix” (Film) was eigentlich "Der
Tensor" heissen misste behoben ist

1x FH Prot
Ix ETH Prot

1x 50 ein méchtegern Prasi der Piraten, der dann an Dingon wie CAN-Bus, Inter-Bus und so herun schrdubelen kann, wo dann auch die Frage stelen wirde ober er ETH Studien-Abbrecher ist oder er zum ETH
Studien-Abrecher gonacht wurde. Falls letzteres mUsste man da dann einen Fragenkatalog zusammenstellen, eine Positions-Papier machen, eine Vernehmlassung, ein Reverendun, und Ordnungs- und
Anderungs-Antrage und Antrage auf nicht-Eintreten von sinnlosem Papier-Krieg... (siehe PPAG Archiv vor 2613 [1])

Dann ist auch merkwirdig, dass der PSI Physik Laborant nanens "INN MN" dor auch mal so ein méchtegern-Piratenpartei-Aargau Prasi war irgendwie abhanden gekonmen ist. Allenfalts steht das in
Zasanmenhang mit den Unstand, dass der Julian Assango auch Theoretische Physik studiert hat. "Something mathematical pure ...” Aber das ist Hexenwork oder mindestens Spekulation.

U1] https: //tww.piraten-aargau.ch/

Consumar Note:

Das ist >> KEIN LEAK << oder allenfalls doch, das ist sicher Morkwirdig, als Physiker misste man das als etwas wie oinen Massendetekt im Kontext Physik-sonderbehinderten-Piraten bezeichnen, das ist
[auch | kein ] Zynisnus, aber auch oine Psychologie Vorlesung um aufzuzeigen wie einige Eltern teilwoise Uber uns 1986er Kinder denken: "Solve the Integral !!!!!, Bitch, Slave, Hund, Nutfich" [2]

[2] irgend eine Mystery Denoscene Theater 9088

Mit froundlichen Grissen
Mare jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Nouenburgerstrasse 6

5084. Aarau

062 822 61 31

078 674 15 32

PS: zum glick wirde man mit Natural Language Processing herausfinden, das dann dieser Text wirklich nicht von mir, weil zu viel Dialektik und zu wonig unbegabt fUr mein Schprach-Kenntnis.

