4

bnehmende Wirksamkeit von Neuroleptika wird nach dem Stand des heutigen Wissens durch un-
ige kompensatorische und sensibilisierende Rezeptorvernderungen verursacht, Sie entstehen
abhangig, d.h. je hoher die Dosis umso starker thre Auspragung (Samaha, 2008).

nde drei Verandernungen werden beschrieben:
Innerhalb von Wochen bis Monaten entsteht eine kontraproduktive Vermehrung (‘upregulati-
‘on’) von D2-Rezeptoren (Ginovart et al., 2009) und fuhrt nach einer mehrmonatigen Behand-
lung zu einer durchschnittlichen Vermehrung um 34%, nach langjahrigen Behandlungen um 70
bis 100%. Und ebenfalls 2u einer Verdopplung in den Fallen mit tardiven Dyskinesien (Silvestri et
al., 2000). Dies bestatigte sich auch in post mortem Studien (Seeman et al., 1987). Eine Redukti-
‘on oder ein Absetzen von Neuroleptika setzt dann eine erhahte Anzahl verfugbarer Dopaminre-
zeptoren frei (Silvestri et al., 2000), so dass es dann zu einer verstarkten dopaminergen Erre-
ung, d.h. psychotischen Symptomatik kommt. Hochpotente FGA haben einen starkeren upre-
gulation-Effekt als SGA (Kapur et al., 2001), jedoch auch Risperidon und Olanzapin fahren dazu,
nicht jedoch Quetiapin (Tarazin et al., 2001).

Hinzu kommt eine - sich vermutlich noch ungUnstiger auswirkende - zusatzliche Sensibilisierung
der Dopamin-Rezeptoren (Dopaminrezeptor-Supersensitivitat), die damit fur Dopamin noch
‘empfindlicher (,D2 high state”) werden (Seemann et al., 2005, 2006; Samaha et al., 2008). Am-
phetamine, PCP, LSD, Alkoholentzug und spezifische Hirnlésionen haben denselben Effekt auf
den Dopaminrezeptor, jedoch ohne ihn zusatzlich postsynaptisch zu blockieren. Daher ist er
dann sofort beobachtbar. Die folgende Abbildung (Seeman et al., 2006, S. 335) zeigt den Anstieg
des Anteils der 02" Rezeptoren im Striatum im Tierexperiment durch Neuroleptika, andere
Substanzen wie Amphetamin oder PCP (,angel dust’), genetische Veranderungen oder Hirnlasio-
nen. THC (Cannabis) liegt im Bereich von Quetiapin, ist jedoch in dieser Tabelle nicht eingetra-
gen. Der Anstieg der Rezeptoren im D2"®” Zustand durch Neuroleptika liegt tierexperimentell
damit zwischen 100 - 350%. Insgesamt steigt beim Menschen die messbare Sensibilitat fir Do-
pamin-Agonisten nach mehrjahriger Behandlung um das 3-fache an (Seemann, 2011).
Antipaychotc-Naive Subject

Antipsychotic-Traated Subject

ee

{Gr dopamine inthe satum thewey leasing D2-meduted dopamune mgs
‘acted by he arrows Foiowing protons reat with anspmptoie mei
bead neuroplnc changes-parscustly a poseymapoc snes (see texte

Darstellung der Vermehrung und Sensibilisierung von Dopamin-Rezeptoren
riatum druch Neuroleptika (aus: Samaha et al 2014).

-————

Supersensitive
to dopamine
