/ergangenheit und Gegenwart bleibt der Verfasser der Mei-
Jer Weg der Menschheit aufwarts geht, so »miihsam der
fenschheit auch rinnt«,— wie das Motto des ersten Kapitels

»Fratres, existimo enim quod non sunt condignae hujus temporis passfones
ad faturam gloriam, quae revelabitur in nobis. Vanitati enim creatura
subjecta est, non volens, sed propter eum, qui subjecit eam in spe: quia
et ipsa creatura liberabitur a servitute corruptionis in libertatem glorite
filiorum Dei. Scimus enim quod omnis creatura ingemiscit et parturit
usque adhuc. Non solum autem illa, sed et nos ipsi intra nos gemimor
adoptionem filiorum Dei exspectantes, Spe enim salvi facti sumus.<

(Britder, ich halte daftir, da dieser Zeit Leiden nicht wert sind, mit der
Kanftigen Herrlichkeit verglichen zu werden. Denn der Nichtigkelt ist 4
Geschépf unterworfen, unfreiwillig, aber von Thm, der das Gescdp!
unterwarf auf die Hoffnung hin. Und auch die Kreatur wird befreit we
den von der Knechtschaft der Verderbnis zur Fretheit der Gotteskinier
Wissen wir doch, daf alle Kreatur bis zur Stunde klagend in Wehen lest
Aber nicht allein sie, auch wir sehnen uns leidvoll, auf dal wit +
Kinder Gottes angenommen werden. Denn auf Hoffnung hin sind wit
gerettet.) Apostel Paulus im Rémert

1-orthodoxe Kirche beugte sich der bolschewistischen Dikts-
atte man Tichon zum Patriarchen erwahlt; er leistete tapfere™
, starb aber schon 1925. Sein Nachfolger Sergius zeiste si
Nach seinem Tode wurde auf Verlangen Stalins Alexis

~

