supa wer so-

© @ groglecom/searche + Dt

= Google 6
Q figuenGencinnaime x

‘Ale Bier Shopping Videos Nowe Maps

Risperidon jedoch ungewohnlichrasch 2u
innerhalb von nur elf Wochen gelangten
zwischen 10 und 36% von thnen in den
Status des Ubergewichts oder der
Fettleibigket. In den USA werden atypische
‘Neuroleptika haufig und in zunehmendem
Mae Kindern und Jugendichen verordnet
4012010

Bh rien ceases oe

Rasche Gewichtszunahme unter
atypischen Neuroleptika

Annliche Fragen

Kann man von Rieperdonunehen? .
Went man sich mit lpi? ¥
Weehe Newepia chee Gewistarunahme?
sche Netensenoen ta inion? se

. s <
