WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopidie

Hauptselte
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verinkten Seiten

Datel hochladen

Spezialseiten
Permanenter Link

Seiteninformationen
Artikel ztieren
Wikidata-Datenobjekt

a wikipedia.org, Gm - snoeo Pw =

Faitdet MM [1] Distussion Einstellungen Beta Beobachtungsiste Beltrage Abmelden

chen Q

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte Weitere v Wikipedia durch

Ochs am Berg

‘Ochs am Berg gilt als ein klassisches Kinderspiel im Freien oder in einer gréferen Halle. Regional hat das Spiel auch andere Namen, so zum Beispiel Ein Hase lauft
iiber das Feld, Zeitung lesen oder Donner, Wetter, Blitz.!*Il2]

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Verlauf
4.1 Varianten
2 Weblinks
3 Einzelnachweise

Verlauf | Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Ein Kind wird als Ochs" auserkoren und steht mit dem Gesicht den anderen Kinder abgewandt am ,Berg” (beispielsweise vor einer Wand). Die anderen Kinder stehen
in einer Reihe etwa 20 bis 30 Meter vom Ochs entfemt. Der Ochs ruft: ,Eins — zwei — drei ~ vier ~ Ochs am Berg.” Wahrend er zahit, durfen sich die Kinder schrittweise
auf den Berg zubewegen. Beim Wort ,Berg" dreht sich der Ochs um und alle Kinder der Gruppe missen wie versteinert in ihrer Bewegung verharren. Erwischt der Ochs
ein Kind in Bewegung, muss es zurlick an den Start. Dreht sich der Ochse aber bereits wieder um, bevor es am Start angelangt ist, so darf es von dem Platz aus
starten, an dem es sich gerade befindet

‘Schafft es ein Kind, den Berg zu erreichen, hat es gewonnen, das heit, es darf nun den Ochs spielen, und das Spiel beginnt wieder von vorn.|3)

Varianten {Bearbeiten | Quelitext bearbeiten }

‘+ Anstatt einen sich noch bewegenden Teilnehmer des Spieles bis zum Start zurtickzuschicken, kann der Ochse auch Teilstrafen in Form von Rickwéirtsschritten
verhaingen. Wer beispielsweise nur leicht zuckt, muss nur drei Schritte nach hinten etc. Dabei sind allerdings der Willkir des Ochsen keine Grenzen gesetzt, auBer

