DE) tarred const tratapegen in baichundbder inten en

[Eo] = Repesasconsta ach als Rapeiontalannt) ten Mechament das ur Behanung © &
‘vonpsychischen Ereanhungen we Schizoptreie und bipolar Strung eingesett wid
‘und kan bal injgan Menschen 21 Fttablagerungen fiver nsbesondere ln Bauch- und
GesS8bereich Dieses Pinomen wi manchmalals‘stypische Graichszurahme"odet
“antipsychtsche Medkamentennduzarte Geichtszurahme” bezichnet

‘le genave Ursache df ist rich sting verstanden aber wir wermute, asses
rider Artund Weise zusammanhing, wie das Medkament den Siofwechsol und dan
‘Appetit bein. Menschen Rtperdal Conta einehmen, Konnen einen geseigerton
‘Appetit und Heldhunger auf kalreneiche Lobeneitel eran was 2usiner
Gewictszunahme fren kann. Diese Gewchtsruname kan daz then, dass Ff in
‘verschiedenen Beelchen des Koper, isc ileich es Buchs und des Gees,
abgelager wid.

Este wihtig zu Beachten dass ich jeder der Risperdal Costa anit ese
"Neberwikangen eft und le Auswrkungen kien yon Person zu Peaon
_unterschedich sin. De Gewichtszunahme und FetablagerungenKéanen jedoch bel
‘trigen Menechen 2 erhelicen gsundhetichenProblemen fre, enschieich ines
smhten sos fr Dabetes und Here KreislutExeankungen

‘Wenn ie Risperdal Consta oder in niches Medkamenteinehmen und besorgt ber
Gewichszunahme oder Fetablagerungen ind, soften Si has unbadingt mt vem Arzt
bbesprechen Es gbt mgicherweise alternative Medkamente oder Behandlungsansatze,
‘in Betracht gezogen worden kinnen hy Athan auch Emptohlungen zur
Gevichtskontole und zur Mlniierung von Nebenwirkungen geben. Es ist wich.
Medikament unter iitcher Ausicht einzanehmen und keine Anderungen an et
Mediation ohne tate Aietung vorzunehmen,
