“ANN G 44% (19:51

IKTE

€  VitosRheinga.. Q  <

DIENSTE REZENSIONEN FOTOS UBER

als gemeinniitzige Einrichtung ist das Wohl
unserer Patienten/-innen, Klient/-innen und
Bewohner/-innen unser héchstes Gut. Dass nicht
jeder bei uns auf freiwilliger Basis behandelt wird,
erkennt man leider oft auch an der durch
Vandalismus gepragten Einrichtung. Unsere
Reinigungskrafte geben taglich ihr Bestes, um
den festgelegten Hygienestandards
nachzukommen. Jeder bringt sein eigenes Werte-,
Rechts- und Hygieneverstandnis mit, was das
Zusammenleben nicht immer einfach macht. Um
unseren Patient*innen in Zukunft einen fur die
Genesung noch zutraglicheren Ort vorzuhalten,
sind wir aktuell in der finalen Planung unseres
modernen Neubaus.

Wie Sie im Laufe ihrer Behandlung in unserer
Klinik sicherlich bemerkt haben, beziehen wir
unsere Patient*innen in die Behandlung mit ein.
Partizipation und Selbstbestimmung sind
wichtige Grundbausteine fiir eine erfolgreiche
Behandlung. Die Behandlung auf einer
Akutstation dient vor allem der Reizabschirmung,
weshalb das therapeutische Angebot bewusst
eingeschrankt ist. Aktuell erschwert leider auch
die pandemische Lage mit den daraus folgenden
Kontaktbeschrankungen sowie der resultierende
Personalmangel die individualisierte Therapie

* a Q al

Discover Snapshot Suche Sammlungen
