alll & MY 26 % @ 1 13:34

xX &@ Die unheimliche... Q ma :

books.google.de

<€ Google Books BUCH KAUFEN

Der wundersame Fernseher

Wie gebannt starre ich auf den Fernseher, der vor mir steht. Ich
sehe darin Ausschnitte eines alten Heimvideos. Meine Familie,
mein Freund, Menschen, die ich liebe, und - mich selbst. Die erste
Szene, die ich anschaue, zeigt meine Mutter, die gerade ihr neues
Geschaft eréffnet - einen Blumenladen. Sie lacht in die Kamera
und strahlt iiber das ganze Gesicht, schlieRlich hat sie sich ja ihren
gré8ten Traum erfiillt. Schon immer liebte sie die Gartenarbeit
und war von der Schénheit der Pflanzen und Blumen fasziniert.
Sie verbringt Stunden in unserem Garten, und nun hat sie endlich
ihr Hobby zum Beruf gemacht. In dem Laden herrscht reger
Betrieb, Stimmengewirr, das Klirren von Sektglasern. Es sind sehr
viele Menschen gekommen.

Dann ist die Szene zu Ende. Nun ist mein Papa zu sehen. Er
steht wie ein Priester auf einem Podest vor einer
Menschenansammlung und spricht zu ihnen. Die Leute héren ihm
aufmerksam zu. Papa lachelt kurz in die Kamera und spricht dann
eilig weiter. Er scheint voll in seinem Element zu sein und genie&t
es sichtlich, dass das Publikum so interessiert seinen Erzahlungen
folgt.

Worum es geht, verstehe ich nicht genau, dazu ist der Ton des
Videos zu leise, aber ich bin mir sicher, dass es etwas Spirituelles
ist. Mein Papa ist ein sehr weiser Mann, der sich schon immer fiir
viele Themen interessiert hat, sei es nun Literatur, Religion,
Philosophie, Astronomie oder was auch immer. Schon oft hatte er
mir etwas iiber diese Themen erzahlen wollen, doch ich war meist
eher desinteressiert.

Umso mehr genieRt er jetzt seinen ganz persénlichen
Triumph, auch wenn er es selbst noch nicht zu glauben scheint,
dass er sein Wissen anderen nahebringen kann und ihm die
Menschen tatsachlich zuhéren, ihr aufrichtiges Interesse zeigen
und er dadurch in die Rolle eines Predigers schliipfen kann. Er
zwinkert noch einmal kurz in die Kamera, dann ist auch diese
Szene zu Ende. In der nichsten Szene sehe ich eine Frau und einen
Mann auf einer roten Couch sitzen. Die beiden kommen mir sehr

