‘suten Tag, i
(Marielle: konntest Ou das bitte Deinen Bruder welterlelten und Sin fragen ob er auch eine ell Addresse hat?

@ behardens

{rnatte wieder wal eine berechtigte Frage

ch vermute da hier relativ viele Lehrer im Eapfinger sind muse Sch des nicht explisit ale Mathes :Pradikatentogik suswelsen, bow. Programlersprache PROLOS

i: Ole 34 fabrdge Conelia Utz habe sich den Goldenen Schuss gegeben

92: Conmelia Utz stand somlt An Zusanmenhang wit Drogen

93: gegen Cornelia Utz wirde allenfalls durch die #3P0 ermittelt

bs enhanced Interrogation warde allenfalls befragung dber Ubervaching gagen die Sexuelle Integritat bedevten

95: wegen der Befragung hat she Sulzid begangen

Is

edner MEIHNG nach Kannan wir das Tena auch nach 29 Jahren nicht unter den Teppich Kshren, denn falls das 2o war warde das wleder pazsieren

Soma ch in dev eychinri cw 36 jhrigeKaticherin Kwen geen (A se ht ir von Separenting (2) arabs, vont ich lr varstellenKomte, dats Cores its alana ach sche Thnenangespracen hat [OGETED] [AULT]. [3] Cora ts war sett
[8] Souter her gerne worden, 1518 6.2 eingechltet worden, Philipp Wm vide we Ppp cian Computer i eld ine Lut srngtengeladet worden, REGU, Cnpterssunchisten re dio suisse fretting ds re ee allitirische

[2] Therapteren von frabkindlichen Truonats welche von vielen Eltern gegen die Senuelle Intepritst der Kinder verdbt wurden unter Gleichaltrigen

2] xm der conpter von ke geepeng wird at ach fr Cade Fingerprinting nitsich, dle Spengangen schitsen Pistrer Urs Blan un dle Zrkchversichrang dese ale als Wenschengenant werden ie sslche Cbertfen haben + 20 1818.2 ue ets ween ET and

> B tAmang:T2008N 107 Bispeihen|~

