Abnehmender
Mond ©

Friichte/Samen
Weiberfastnacht
SA: 07:30 Uhr
SU: 17:44 Uhr

MA: 05:04 Uhr
MU: 12:29 Uhr

Domerstag 16

Mond im Schiitzen (ab 06:02 Uhr Steinbock)

Sie sind heute mit sich selbst und der Welt im Rein:
Das ist genau die richtige Stimmung, um sich mit
einem Menschen zu versohnen, der Ihnen doch nc
etwas bedeutet. ,,Besser spat als nie!“, so sollte ma
das Gesprach beginnen. Dann wendet sich bestirn”
alles zum Positiven.

Der besondere Tipp

Falls Sie heute einen Zahnarzttermin haben, um ei!
Krone angepasst zu bekommen, dann wird diese
besonders lange halten. Der zunehmende Mond!
genug Energie, um etwas zu erhalten.
