OG retdottordemediar - Ot

Patten ncvduell bestimmt werden muss, Bet
indorn und Jugendichen entsprechend weniger

umnnacrovenznicns 4

Welche Nebenwirkungen hat
Aripiprazol?

fg, das hel bet einem bis zehn Prozent der
Behandeltn, uf Arpiprazol Nebenwirkungen wie
neue, Sehlafstérungen, Schwindel Megen-Darm-
‘Beschwerden, Benommeniet und
verschwommenes Sehen hervor Aulerdem kann
‘2 21 sogenannten,errapyramidalenStorungen"
rt Symptomen wie Zier, Trppeln beim Gehen,
‘motoriechar Unruhe und Muskelechwche fren,

Gelegentich (bel weniger as einem Prozent det
‘Behandetten) tetenbeachleunigter Puls und
mlodrigtr Blutsruck aut. Auch kann es

(elegentich zu ener Gewichtzzunahme komen,
\wenngleich deutch seltenerverglichen mit
anderen Antipsychotka,

bids. °

