WIKIPEDIA

Die rele Enzyklopadie

Hauptsete

Themenportale

Zufaliges Artikel

Mamachen
Atel verbessem
Ne

‘Autorenpotal
Hie

Lette Anderungen

Spenden

Links aut cl

niten Seiten

Selteninformationen

ike ateren

‘lls POF herunterladen

Druckversion

kel | Dislaussion Lesen  Quelte Vor sioriues icita

Fliegendes Spaghettimonster

Die Artikel Fliegendes Spaghettimonster und Evangelium_des_f
mde anderen Artie! befinden.

Q

liegenden_Spaghettimonsters Uberschnelden sich themalisch. Informationen, dle du hier suchst, kénnen sich also auch im

Gere kannst du dich an der betreffenden Redundanzdiskussion betelligen oder direkt dabei helfen, dle Artikel zusammenzufulhren oder besser voneinander abzugrenzen (~» Anieitung).

Das Fliegende Spaghettimonster (englisch Flying Spaghett! Monster, kur: FSM) wird in der 2006 veréffentichten Retigionsparodie!I°) Evangelium des
Fliegenden Spaghettimonsters als Gottheit bezeichnel, die mit dem Saiz ,Es werde Licht” das Universum erschaffen haben sol, Aulor ist der US-Amerikaner
Bobby Henderson. Der Fundamentaltheologe an der LMU Munchen Thomas SchértLTrendel nannle es in einem Aufsatz eine ,skurtle, in einem Intemet-Blog
kreierte Gotthet“

Der Vorlage etablierter Religionen folgend wurden in den folgenden Jahren kirchlche Strukturen und Gemeinden in verschiedenen Léndern aufgebaut und die
staatliche Anerkennung als Religions- und Weltanschauungsgemeinschaf angestrebt und tells erlangt. Im deutschsprachigen Raum ist als Name dieser
Weltanschauung Pastafarianismus (eln Kofferwort aus Pasta und der Rastafer-Bewegung) verbreltel, ihre Milgleder bezelchnen sich selbst als Pastafarl. Die
Kirche des Fliegenden Spaghettinonsters Deutschland e. V. (KdFSMD) wird set 2011 in Deutschland! als gemeinndtaige Kérperschaft anerkannt, ie
.ausschileSlich und unmittelbarkirchliche Zwecke férdere" | Die KEFSMD versteht sich als eine den Religionsgemeinschaften gleichgestelte
Weltanschauungsgemeinschaf und sieht sich in der Traition des evolutiondren Humanismus."!

Inhalteverzeiehnis [Veroercen]
Name, Idee und Verbreitu
Lehrsatze

ale Glaubensinhalte
Die acht Mir war's wirkich Heber, cue

3 Geschichte
3.1 Deutschland
2 Osterreich

3 Eur

iegendes Spaghetimonster als
Stotfpuppe

) ©)
Ein Logo (Autoaurideber) a
fllegenden Spaghett monsters — eine
Anspielung auf eine weitverbreitete

stelungswelse des eucherstschen

