Dein I1Q-Wert

iegt bei 150

Um deine falschen Antworten zu sehen, Klicke
unten auf das Feld und schaue dir die kurze
Werbung an.

1Q-WERTEVERTELUNG

oo Bogabt
| Ubordurchschnittich
Durehsehnittich

Unterdurchschnittich

Extrom niedrig

BEVOLKERUNOSANTIELIN

Deine 10-Klassifikation liegt bei hochbegabt,, Menschen, die einen Wert zwischen 140-160 erreichen
gehéren zu den top 2% aller Testteitnehmer. Du bist in allen Bereichen Uberdurchschnitlich aufgestellt
Das betrift dein logisches Denken, deine Kognition und deine generelle mentale Agilitat

Deine 10-Klassifikation wird aus der Gesamtpunktzah| ermittett, die du in den verschiedenen Testtoereichen
grzielthast Diese /ellbewertungen werden zusarwmengezahit und danr mit den dbrigen Teinehmer
verglichen. Wie du im Vergleich 2u anderen Benutzern abschneidest, spiegelt sich liber deine Position in
der 10-Skala

Und das ist noch nicht alles! Regelmasiges Gehirnjogging hatt das Gehirn altiy und hilft dir dabei, dein
bereits sehr hohes IO-Ergebnis 2u halten oder sogar noch zu verbessern. Probiere auch unsere anderen
kostenlosen Tests, die deinen Geist altiv halten,
