€ — Onlineveranstaltung "Der ‘Emmen...

Niet an Ich
iw w
25. Jan., 22:52

Bildungsstatte fiir seelische
Gesundheit
Bildungsangebote fir alle:
Seelische Gesundheit fordern -

Recove’ rycol le ge Erfahrungswissen teilen.
Siidbaden

"Der 'Emmendinger Weg' als Reformprozess fiir eine recoveryorientiertere,
stationére psychiatrische Behandlung’ mit OA Dr. med. Sarah Schiel und
Genesungshelfer Dr. Klaus Gauger

Wir freuen uns sehr, dass wit Frau Dr. Sarah Schiel, als Oberarztin des
Zentrum fiir Psychiatrie Emmendingen und Herr Dr. Klaus Gauger, der dort
als Genesungshelfer arbeitet, fiir diese Onlineveranstaltung gewinnen
konnten.

Der "Emmendinger Weg’ ist ein klinikinterner Reformprozess, der zu einer
patienten- bzw. recoveryorientierteren, stationaren _psychiatrischen
Behandlung fihrt. Die Kommunikation und der Umgang zwischen
Klinikpersonal und Patientiin wird verbessert und findet vermehrt auf
Augenhéhe stat. Der Aufenthalt soll mehr den Bediirfnissen der
Patientiinnen entsprechen. Genesungswege werden konkreter in den Blick
genommen. Die Anzahl der Zwangsmafnahmen soll auf das absolut
Unvermeidbare verringert werden. Dafur werden unter anderem Teile der
Konzepte "Weddinger Modell” und "Safewards’ umgesetzt und dem
Personal eine recoveryorientierte Haltung nahe gebracht.

Frau Dr. Schiel und Herr Dr. Gauger werden uns den "Emmendinger Weg"
vorstellen und sich mit den Teilnehmenden dazu austauschen.

Die Veranstaltung findet am Donnerstag, 9.2.2023 von 17:00-max.18:30
Ubr online statt.

Hier die Zoom-Zugangsdaten:
Zoom-Meeting beitreten:
us02web.z0om.us/j/84969383517?

Wi 4 Bs > :

Léschen Archiv Verschieben —Weiterleiten Mehr

