mgekehrt.? Schizophrene »haben« eben nich,

Ber Nindeutigkeit aus den vorangegangene, tk
Ujberlegungen, eine Krankheit, so wie man peti eine Grippe, ‘
einen Rheumatismus oder sogar eine zerebra: -organische Affek.

tion, wie zum Beispiel eine — in gewissen Erscheinungen der Sebi.

zophrenie nicht unahnliche — syphilitische progressive Paralyse,

»hat«. Schizophrene und Schiz yphreniegefahrdete sind nach unse.

rer Vorstellung in erster Linie verletzliche Menschen, die unter

Schizophrenen, und wi
dies ergibt sich mit gro

stimmten Umstanden leichter als andere in spannungsvolle Verwir :
rung und, tiber allerhand Wechselwirkungen, schlieSlich i
fische_Verhaltensweisen verfallen. Sie sind vom Gesu
»Normalen« keineswegs grundverschieden. Hs
richtig, daB ihnen prinzipiell das gleiche >gut t
tut« wie ihm,

Auch haben wir ja

1icht in erster Linie eine

