MM Wenn man als Psychiater

und Psychotherapeut abends
Nachrichten sieht, ist man
regelmafig irritiert.
Da geht es um: Kriegshetzer.
Terroristen, Mérder, Wirtschafts-
kriminelle, eiskalte Buch!

und schamlose Egomanen — und
niemand behandelt die.

Ja, solche Figuren
gelten sogar als vallig normal.

Kommen mir dann die Menschen
in den Sinn, mit denen ich mich den
Tag iiber beschiiftigt habe, riihrende
Demenzkranke, diinnhautige
hoch sensible Schizophrene, erschiitternd
Depressive und mitrei8ende Maniker dann

beschleicht mich mitunter ein
‘schlimmer Verdacht:

Wir behandein die Falschen!

Unser Problem sind nicht
die Verriickten, unser Problem
sind die Normalen!

| www.MadeMyDay.com |

