a

__.. lm Gehim bildet

i Gluckshormon.

hitps://www.edeka.de > 1000-fragen-1000-antworten +m...
Macht Schokolade wirklich glticklich? - EDEKA

b @ informationen zu hervorgehobenen Snippets + @@ Feedback geben

https:/Awww.gymondo.com >...» Abnehimtipps
Schokolade macht gliicklich - Mythos oder nicht? - Gymondo

= 97.03.2015 — Schokolade macht Dich frohlich, ist gesund, wirkt ahnlich wie Viagra und enthall
= sogar Blut! Oder? Wir klaren aufl
Macht Schokolade Lust auf... Macht Schokolade suchtig?

tips /iwww.spiegel.de » Gesundheit» Ernanrung & Fines || | At
Fe ie wines? JiAMinbe eloe i ieseiiet me

