15:40 0 Tel! @D' 82%

Qf cochrane.org/de/clDo =< @ :
©) Cochrane 2

Cochrane Library >

Aspirin als Zusatztherapie zu

Antipsychotika bei Menschen mit
Schizophrenie

Veréffentlicht:
10. August 2019

Autoren:
Schmidt L, Phelps E, Friedel J, Shokraneh F

Links & more about this review ¥

Hintergrund

Schizophrenie ist eine schwere psychische Erkrankung,
von der weltweit etwa 21 Millionen Menschen betroffen
sind. Die Symptome der Schizophrenie werden
typischerweise in positive (z.B. Halluzinationen und
wahnhafte Gedanken), negative (z.B.
Zuriickgezogenheit und Schwierigkeiten mit sozialer
Interaktion) und kognitive (z.B. geringe Aufmerksamkeit
und eingeschranktes Arbeitsgedachtnis) Gruppen
eingeteilt. Diese Symptome fiihren zu Verzerrungen im
Verhalten, Denken, in den Emotionen, im

eae eras Sen ce

