alli Hallo Extrene™

dn besten Liest an das 2u CouchSofas “Zur letzten Afterbour® (1)
{nd trade don Text nr aissig.--y falls dos Malt es Bis 2u CoUthy schafft: GETLER TRACK)

111 bttes:/ (asec Loud, co /couchsofa/cauchsofa-zur-Letzten-afterhour-Live-at-fordgaal7/

hast ja danals gesagt als wir zusammen XTC geschnissen haben: “Die Musik ist das Protokoll (in Anlening an TCP/IP oder danals allenfalts nach IPX/SPX)*

Weiner NEIMING nach ist das nur so missig korrekt bis Nethodisch honplett Inkorrekt [2]
12] Die Physik angeber des ccc:

hikins minkorrekt. de

FUNEACT! Julian ASsange hat/habe Theoretische Phyisk studiert

Drogen, Nedikanente, Psychopharmaka oder chenikalien oder Schoppi beeinflussen zwar vermutlich schon das Neroendokrine-System, aber dass chemische Substanzen ela Hive von Menschen zusanmenschalten kan 1st meiner Meinung nach eher neeeh, also RiSBAASSig
‘ssenschattLich

‘Tecntsch-wissenschaftlich hitten wir alle vermutlich etwas wie ein MOS6S02 “verschluckt” (im Tamagotchi [21 wre dieser CO4 CPU etua so gross wie ein Osunennagel (31), und da gibt es irgend etwas wie ein Teanspeak-Server- / Minble-Server-ackend
Wissenschattlich-Medizinisch heLsst s0"ein Tasagoteht THS (Taefen Harn Stinmulation) also kannte nan Gas ais THS-Teamspeak-Server oder THS-Rimdle:Server beseichnen, brv. Englisch 08S: Teamspeak Server.

{3} Jeroen Donburg Inplenenting the Tanagotchi Singularity
bins: / dane. youtube.con/vatchys) se clieis

Wie auf der 11 bav. b1 Karte in den Kleineren Bildern ist das aber vermutLich nicht nur ein so Ding, sondern allenfalls noch ein 1HS2, THS3... und ausserden teilueise noch mit Firmare®log. vermutlich wenn man wie ich im Pfadihein duzende Male besoffen war
Inklusive Filnriss, kannte einen da ein Rabet-Inserter-auf avel Seinen auch weitere solche Dinger verpasst haben. Robot-Inserter geneint wie das an Elon Misks Launchevent 2u NeuraLink {] beschrieben ist, aber halt nicht so ein sechanischer sondern einer auf 2ei

Flr unidirektional brauehte es allenfalls nur einen Gold-Oraht von 2en, der hitte eine WellenLinge von 15GK2, und dann muss man noch ausrechnen, wie viel Sendepegel auf welche Distan2 man da haben muss, un im Gehien SOoV Spanning 2u indurieren. Gendss einer
‘uetle {die jetzt-aseh "geheingenal ten” wurde) werden signate ab S0n¥ von Gehien erkannt. Je nach den wo das’Oing im Gehirn ist, nacht das moist eher nicht 30 nette Sachen bel wir- In Coop Aarad 2B hate ich einen industerten epilepsie-Aafall ind als Oank jetzt
Sue noch Hausverbot-

Dann altes andere ist in Grunde eine 20-Gane-Engine (wo ich mich jetzt wieder mit Shrkey batteln misste, wie man das jetzt auf Englisch-Korrekt ausspricht)
