“RCNG 97 % Gi) 09:57

< Kommentare Vv

#wallratt
2d

es heidi.witt_ Schade, dass Ginter

> Wallraff sich instrumentalisieren lasst..
Ich habe den Beitrag nicht gesehen
aber inzwischen gemerkt, dass es
hauptsachlich um die Quote geht. Fir
mein Herzensanliegen "Psychiatrie
Reform" wurde nach dem damaligen
Beitrag der Fernsehpreis "eingeheimst’,
meine Nachrichten zu diesem Thema
aber vom "Team Wallraff" vollig
ignoriert, bzw. nie gelesen...

9Min. Antworten

‘*  heidi.witt_ @heidi.witt_ *

é Anmerkung : In dem Beitrag von
2019 wurde undercover in der
geschlossenen Station einer
psychiatrischen Klinik gefilmt.
Ein Aufschrei der Empérung ging
durch die Gesellschaft. Ich hatte
den Eindruck, dass es wirklich
um die Not der Menschen geht
(Bin selbst Betroffene und habe
"Unmdgliches" dort erlebt -
dass die Wiirde des Menschen
teilweise dort "abgeschafft"
wurde und immer noch wird.)
Scheinbar interessiert das jetzt
"keine Sau" mehr...

V6 e208

