all WLAN © 03:57 38 KF
VERFOLGUNG ZU FUSS — TAKTIKEN UND METHODEN

Man folgt der Zielperson, wo auch immer sie sich
befindet. Man sammelt Informationen Uber sie, zum
Beispiel, wo sie arbeitet, einkauft, sich vergnigt, wer
ihre Freunde und ihre Familie sind. Man nahert sich
dem Opfer, indem man in seinen Kreis tritt, in seine
Wohnung, oder sich ihm auf der StraBe nahert, es in
Geschaften oder Restaurants belastigt oder stdrt, eine
direkte Unterhaltung mit ihm beginnt und dabei nahe
bei ihm steht, es in unnitze Gesprache verwickelt.
Indem man es absichtlich anhustet, sich standig
rauspert, gestikuliert, es anstarrt, blendet, anvisiert
oder absichtlich schlecht Uber das Opfer redet. Indem
man mit Schlisseln oder Kleingeld klimpert, es
sensibilisiert fur Farben, Tone, Zeichnungen,
Handlungen. Zum Beispiel fiir die Farbe Rot, WeiB,
Gelb, Streifen, fur das Klappern mit Stiften, Tippen mit
den FuBen, fiir akustische und mimische
Belastigungen. Indem man das Leben der Zielperson
zu zerstoren versucht, dadurch, dass sie in der Nahe
elektrischer Gerate schlaft, nebenan gebaut wird, die
Stereoanlage aufgedreht wird, Turen geknallt werden
etc. Indem in der Offentlichkeit Uber das Privatleben
des Opfers gesprochen oder es imitiert wird. Indem
man es wissen lasst, dass man in sein Leben getreten
ist, sich tagtaglich in sein Leben mischt, ohne dass es
fiir AuBenstehende zu offensichtlich ist, aber mit der
Zeit psychologisch entwurdigend und schadlich fiir die
Zielperson. Viele Fremde, die in der Offentlichkeit
Dinge tun, um den Ungliickseligen zu belastigen. Diese
Fremden kénnen den Befehl erhalten sich an einem
bestimmten Ort oder zu einer bestimmten Zeit
einzufinden und eine spezielle Aktion durchzufithren,
wobei die Tater sich nicht darber im Klaren sind, was

@ facebook.com
