Cannabidiol- =
(wits) sbensmitel

Git far Cannabicio!

Nahrungsmittl knnen die Aufnahme und den
‘Blutspiegel von Cannabidiol beeinflussen. Um
erhebliche Schwvankungen der Blutspiegel des
“Medikaments zu vermeiden slite Cannabidiol
jeden Tag etwa zur gleichen Zeit eingenammen
werden, entweder mit oder ohne Nahrung. Der
Konsum von Grapefrut und Grapetuitsaft
‘sollte beorenzt werden, da dies den
CCannabiciol suteplegelerhohen kann,
Potienten de Grapefrult oder Grapetrutsaft
onsumieren, bendtigen je nach Blutspiegel
‘moglicherweise eine nledrigere Dosierung des
Medikaments, Sprechen Sie mit Ihrem Arzt,
wenn Sie Fragen oder Bedenken haben. Es ist
Wichtig, dass Sie tren Arzt ober alle anderen
“Medikamente informieren, die Sie einnehmen,
ceinschlleBlich Vitamien und Krautern Brechen
Sle die Ennalyme von Medikamenten nicht ab,
‘ohne vother mit hrem Arat gesprochen 2u
haben,

Be utter veatsen

. <

x
