(esl

Entschule\ | @ OlafSchve | EAMKULTH | hackerscarco. | mos2ipgP! | © Home| Ps DAWO7S) |  USBRapr: | G isisgeheiv | @KOTZ-Ki | wOffceot® |W Centro’ x |G geheime
wikipedia.org ; B ow O snoene

Director of Public Affairs Brittany Bramell

General Counsel Courtney Simmons Elwood

Inspector General Christopher Sharpley

Dienstsitze [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten |

Der Dienstsitz der CIA befindet sich seit den 1950er-Jahren in Langley, Virginia, einem Vorort nordwestlich von Washington, D.C., dort im
sogenannten George Bush Center for Intelligence. Der Campus hat keine offizielle Adresse, die dorthin fiihrenden StraSen keinen Namen. Die CIA
wird nach ihrem Dienstsitz haufig als Langley bezeichnet, manchmal auch salopp als Firma. Agenten werden gelegentlich spéttisch als Virginia
Farm Boys bezeichnet, da die Grundausbildung in Camp Peary, einem militarischen Sperrgebiet des US-Verteidigungsministeriums stattfindet, was
aber von der CIA genutzt wird. Es befindet sich in York County, Virginia. Das Gelande umfasst 37,53 km, von denen knapp 32,37 km? nicht bebaut
sind. Der 400.000 m? groBe Bigler's Millpond grenzt an den York-Fluss.

Die amerikanische Botschaft in Bern wurde zu einer Europa-Zentrale des US-Geheimdienstes CIA ausgebaut. In Bern befand sich nach dem Zweiten
Weltkrieg die Europazentrale der CIA-Vorgangerorganisation @S5. in der Zwischenzeit wurde die CIA-Tatigkeit in Europa von Stuttgart aus koordiniert
Und im sogenannten Berner Club treffen sich seit Jahren Spione aus aller Welt zum Informationsaustausch.!8)

Partner | Bearbeiten | Quelitext bearbeiten |

Das Open Source Center war eine Behérde des Director of National Intelligence, die auf das nachrichtendienstliche Sammein und Auswerten von
6ffentlich zuganglichen Quellen spezialisiert ist.!9[10] sie wurde kommissarisch vom CIA-Direktor geleitet bis sie 2015 umbenannt und in die CIA
eingegliedert.(11)

Obwohl es in den vergangenen Jahren so aussah, als ob sich die CIA von der Zusammenarbeit mit der ehemaligen Firma Blackwater (jetzt Academi)
distanziert hat, gibt es jetzt wieder gehaufte Berichte, dass immer noch eine sehr enge Zusammenarbeit existiert.(12)

Deutschland | Bearbeiten | Quelitext bearbeiten |
In Wiesbaden befindet sich eine AuGenstelle der CIA.{131
Der Spiegel berichtete 1986 unter Bezug auf das Magazin GEHEIM Uber den damaligen Stiitzpunkt in Frankfurt:(141 ,Vielfaltig sind die Aktivitaten der

Highlight All Match Case Match Diaries Whole Words

