“ANIL O 80 % (#1)! 13:16

< convention _deu.. QQ @ :

(c) einen Aufruhr oder Aufstand rechtmaBig niederzuschlagen.

ARTIKEL 3

Verbot der Folter

jiemand darf der Folter oder unmenschlicher oder erniedrigender
ehandlung oder Strafe unterworfen werden.

Verbot der Sklaverei und der Zwangsarbeit

1. Niemand darf in Sklaverei oder Leibeigenschaft gehalten
werden.

2. Niemand darf gezwungen werden, Zwangs- oder Pflichtarbeit zu
verrichten.
3. Nicht als Zwangs- oder Pflichtarbeit im Sinne dieses Artikels gilt

(a) eine Arbeit, die tblicherweise von einer Person verlangt wird,
der unter den Voraussetzungen des Artikels 5 die Freiheit
entzogen oder die bedingt entlassen worden ist;

(b

eine Dienstleistung militarischer Art oder eine Dienstleistung,
die an die Stelle des im Rahmen der Wehrpflicht zu leistenden
Dienstes tritt, in Landern, wo die Dienstverweigerung aus
Gewissensgriinden anerkannt ist;

ie

eine Dienstleistung, die verlangt wird, wenn Notstiinde oder
Katastrophen das Leben oder das Wohl der Gemeinschaft
bedrohen;

eine Arbeit oder Dienstleistung, die zu den dblichen
Biirgerpflichten gehdrt.

(d
