alll & MY © 65 % M1 21:56

TRAVELBOOK

wurden. Der Hinweis des Museums,
»manche Ausstellungen sind nicht fiir kleine
Kinder geeignet”, sollte ernst genommen
werden.

iE
-<

Im lernt man viel Uber Behandlungsmethoden in
psychiatrischen Anstalten. Foto: The Glore
Psychiatric Museum

7. Baby-Mumien in Mexiko

Die 119 ausgestellten mumifizierten Leichen
im Museo de las Momias Guanajuato haben
alle eines gemeinsam: Es handelt sich um
Cholera-Opfer aus dem Jahr 1833. Die
Mumien wurden auf einem Friedhof in

Guanajuato (Mexiko) entdeckt, mit teilweise

hizarran ind laidandan

4) O

