Qf cochraneorg/de/coo 6 << Ot
© Cochrane °&

Aspirin als Zusatztherapie zu
‘Antipsychotika bei Menschen mit
Schizophrenie

Ml

Verte:

Autoren

nk more about this review

Schizphrenie ist eine schwere pychische Ekranbung,
Von der weltweltetwa 21 Millonen Menschen betrofen
sind. Die Symptome der Schizoph

'ypicherwese in positive 28, Halluzinationen und
wahnhate Ge

ie werden

ken) negative (8.

Zrcgezogenheit und Schwierigheten mit sziler

Interaition) nd hogniive (2.8. pring Aukmerkzameit

eingetit. Diese Symptame fohven zu Verzerrungen im
ten, Denke, n den Emotionen, im

