KONSEQUENZEN AUS DEN ERFAHRUNGEN MIT

NEUROLEPTIKA

Neuroleptika werden in der Psychiatrie, Allgemeinmedizin, Andsthesie und Tiermedizin ein-

gesetzt. Von totalitaren St
Als Hauptwirkung dieser Psychopharmal

ten ist ihre Verwendung zur Folter politischer Gegner bekannt.
gilt die Hemmung spezieller Nervenimpuls-Uber-

tragungssysteme und die Dampfung vegetativer Zentren.

Von Peter Lehmann

Psychiatriebetroffene haben bezOglich der Evaluation
von Wirkungen und Nebenwirkungen von Neuroleptika
nichts zu melden: Von Zulassungs- und Wirksamkeits-
studien zu Neuroleptika sind sie ebenso ausgeschlossen
‘von Monitoringvertahren, Dieser gesamte Komplex
rit dem Problem behaftet, dass er entweder von der
Pharmaindustrie mitfinanziert wird, oder dass es den
Wissenschattiern an Objektivitat mangelt, da viele als
-Mietmauler* im Dienste der Pharmaindustrie stehen.
‘Auch Fachzaitachriften sind meist von Geldarn der Phar-
maindustrie abhangig. Studien mit marktschadlichen
negativen Erkenntnissen werden eher nicht publiziert,
positiven Berichten zu Neuroleptika ist grundsitzlich mit
‘Skepsis zu begegnen.

Die Risiken dor herkommlichen und atypischen Neu
roleptika sind bekannt: Herz-Kreislaut-Erkrankungen,
Fettiebigkeit, erhohter Cholesterinspiegel, Diabetes,
Hormonverdinderungen (mit Folgeerscheinungen wie Im-
potenz, Steritit, Brustkrebs), Zeltod, Muskelstérungen

PRO MENTE SANA AKTUELL 4/14

‘tc, Als Folgewirkungen konnen Persénlichkeitsverin-
derungen wie das Defiit-Syndrom oder Verzweitlungs-
zustainde bis hin zur Suizidalitit auftreten, Psychosen
konnen ausgeldst, verstirkt oder chronifziert werden.
Korperliche Abhangigkeit von Neuroleptika infolge Tole-
ranzbildung und Rezeptorenversnderungen machen das
‘Absetzen oft zur Qual,

Informationen aber Frahwarnzeichen sich méglicherweise
‘chronic der tdich auswirkender ,Neben”-Wirngen
‘emhalten wader die Behandelten noch deren Angehérige.
‘Seit Jahrzehnten steigt die Mortalitat von Psychiatriepa-
tientinnen und -patienten. Dies kann mit der toxischen
Wirkung von Neuroleptika begrindet werden oder mit
‘dem oft miserablen Gesundheitszustand der Betrotfenen,
Werden trotz dieser erhdhten Vuinerabiltit Neuroleptika
verabreicht und Frahwamsymptome ignoriert, sollte eine
korpertiche Schiidigung der Betrottenen Schadenersatz
nd strafrechtiiche Verfolgung wegen eventualvorsatall-
‘cher Kérperverletzung nach sich ziehen,

KRITIK UND KONSEQUENZEN

Peychiatriepatientinnen haben gegeniber der Normal-
bevolkerung eine um durchschnittch 20 bis 25 Jahre re-
duzierte Lebenserwartung. Dieser seit Jahren bekannte
‘Skandal ret jetzt die Deutsche Gesellschaft fr Soziale
Psychiatrie (GSP) auf den Plan. In einer Stellungnah-
‘me zu aktuellen Forschungsergebnissen in der Neuro-
leptikabehandlung erarbeitete ihr Fachausschuss Pay-
Cchopharmaka Keraussagen, um eine breite Diskussion
2u untermauern, Dieser Fachausschuss wies dabel aut
‘das Risiko fortschreltenden Himschwunds durch Neu-
roleptika hin, warnte vor der langertristigen Verordnung
atypischer Neuroleptika an Gber 40-Jahrige und mach-
te auf die doppelt so hohe Recoveryrate bel begleiteter
Dosisreduzierung und begleitetem Absetzen autmerk-
‘sam. Neuroleptika soliten nur fir kurze Zeit unter enger
Kontrolle der unerwonschten Wirkungen und auch schon
in der Akutbehandlung in der niedrigst moglichen Do-
/rordnet werden, Bei einem Teil der ,Ersterkrank-
ten” kénne man unter geeigneter psychosozialer und
‘psychotherapeutischer Begleitung von Anfang an ohne
‘Neuroleptika auskommen. Uberraschend und erstaunli=
Ccherweise gabe es Erkenntnisse, die fOr ein rascheres
‘Absetzen von Neuroleptika sprechen.

