1. Der Berechtigungsschein kann erteilt werden,
wenn der Anwalt/die Anwaltin noch nicht fur Sie
tatig geworden ist, d. h. Sie noch nicht beraten
bzw. noch kein Schreiben fur Sie gefertigt hat.
Haben Sie sich bereits anwaltlich beraten lassen,
so muss der Antrag auf Gewahrung von
Beratungshilfe nachtraglich binnen 4 Wochen
seit der ersten Beratung beim Gericht
eingegangen sein. Andernfalls kann keine
Beratungshilfe bewilligt werden.

Der Rechtsanwalt/die Rechtsanwaltin kann fiir
seine/ihre anschlieende auergerichtliche
Tatigkeit 15,00 € zuzuglich der Mehrwertsteuer
verlangen.
