hackerscardgame.ch) x |G andrewngmachii x | @ Machine Learnine X | Ox8.ch/MackersCar S schlafphasenweci x |S ekgwebcamapp : x | © glladoved Gilad x | webcom hea © Detectand high x | w Di x +

. e@ O @ hit wikipedia.org! B mH Or noe =
acai & Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
—. %
2

w

Artikel Diskussion Lesen Quelitext anzeigen Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

Som

Wire Divide et impera

Die freie Enzyklopiidie
Divide et impera (lateinisch fir SIEMEMENaaE) ist eine Redewendung (im lateinischen Imperativ); sie empfiehlt, eine zu
besiegende oder zu beherrschende Gruppe (wie z. B. ein Volk) in Untergruppen mit einander widerstrebenden Interessen

Hauptseite
Themenportale aufzuspalten. Dadurch soll erreicht werden, dass die Teilgruppen sich gegeneinander wenden, statt sich als Gruppe vereint
Zufalliger Artikel gegen den gemeinsamen Feind zu stellen.
Mitmachen In der Informationstechnologie ist diese Strategie auch als Teile-und-herrsche-Verfahren bekannt.
Artikel verbessern Die Redewendung ist wahrscheinlich nicht antik, wenngleich die damit bezeichnete politische soziologische Strategie sehr alt
neuen Artikel und z. B. in der romischen AuBenpolitik ohne Zweifel wiederzuerkennen ist.
anlegen
pa leneortal Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
Hilfe Mea eee
Letzte Anderungen enue
Kontakt 2 In spaterer Zeit
Spenden 3 Siehe auch
4 Einzelnachweise
Werkzeuge

Links auf diese Seite
Anderungen an Herkunft
