wi| PremiumsiM 11:24 50 % im)

ete tote# (698) Sotoetek(1k+) te
Von Adferenc... Von Google ve

Es zeigte sich, dass hohe
Vitamin-B-Dosen (Vitamin B6,
B9 (Folsaure) und B12)
signifikant Schizophrenie-
Symptome bessern kénnen.
Niedrige Dosen hingegen
zeigten keine Effekte. Die B-
Vitamine sollten dabei so frih
wie méglich in die Therapie mit
eingebunden werden.

2) ntpsy/Avww.zentrum-der-gesundhet.de
Vitamine k6nnten bei einer
Schizophrenie hilfreich sein

Ml Feedback geben

Br hoton
@ Qnahrungserganzungsmittel schizoy

