Diagnosen ICD-10:
F60.3: Emotional instabile Pers6nlichkeitsstérung,

F33.1: Rezidivierende depressive Stérung, gegenwartig mittelgradige Episode,

F13.2: Psychische und Verhaltensstérungen durch Sedativa oder Hypnotika:
Abhangigkeitssyndrom,

F15.2: Psychische und Verhaltensstorungen durch andere Stimulanzien, einschlieRlich
Koffein: Abhangigkeitssyndrom,

F11.25: Stérungen durch Opioide Abhangigkeit standiger Substanzgebrauch

Medikation:

Mundido! retard 60 mg Filmtabl. - 1- 0-0-0
Truxal 15mg 1 Tabl bei Bedarf
Xanor 0,5mg bei Bed.

dinina:
