+ Meinung und

on ihre ;
yon ihi ‘dlich

n wollen. En
nung voran!
auf uns zu?

pstbestimm™
ommen jetzt

istige Krafte
ingewohnliche
mann

2022 Enorm starke ge!
i énnen unge'
Saturn im Wasserma
zu Uranus za Jahresbeginn
m1 im September und Oktober
groe Umbriiche, Spannun=
stande in der Welt an. Jupiter
bis zum 10. Mai im Schnelllauf
 Fische, in die er aufgrund seiner Riick-
lgufigkeit far einige Wochen noch einmal
zurickkehrt, vom 28. Oktober bis 20. De-
zember. Dieser Jupiter, der sehr eng mit
dem Christentum verbunden ist (der Stern
von Bethlehem war eine dreimalige Jupi-
ter-Saturn-Kon-
junktion in den
Fischen), hat in
den Fischen mit
seine héchste
und beste Stel-
lung. Er steht
hier fiir Verzei-
hen, Nachstenliebe, humanitare Wohltaten,
tiefen Glauben und Spiritualitat. Ein ganz
besonderes Vorzeichen gréSter geistiger
Kraft ist in diesem Jahr sein Aufeinander-
ar Hi
assoziiert sind Re hei a ee Welt
Zeit - Es konnen gerade in dieser
Wahre Wunder geschehen, §

Wiinsche und Schnct ce tarke
ehnstichte kénnen dazu

bew i
"wegen, neue Wege einzuschlagen. Polj-

ti A
isch geht es um Soziale Gerechtigkeit, die

Kampf zwischen Al-
tem und Neuem. Ju-
piter wird aber fur
Viele zum Wohitater.

die Wirtschaft und fiir den 4,
ternehmer. Es darf mit jy,.*lnen

; 4 Taschenaa
Gewinnen gerechnet werdey, henge

2023 Ruf nach Selbsthect;
Jupiter hiilt sich noch bis 16, \4,; inning

auf, in dem es um Freiheit yn" Wid
auch um Selbstbestimmung gj, yo" allem
ke Kraft, die Menschen hil, sch 9°98
verwirklichen und ein neues | ner Dst zy)

2 eh

aufzubauen. In der groBen Wel rt

Jupiter, der auf Eroberung aus 9
militarisch noch aggressiveren Ayjcs 8M
Grofimichte fubren. Historich ye
Wechsel Plutos, der stets grigere pod
pragt, vom Steinbock in den Wasser, "
den er am 23. Marz erstmals betrit
dann aufgrund seiner Riickliufigkeit vom
11. Juni bis tiber das Jahresende hinaus nog
einmal im Steinbock zu verweilen, Er kata.
pultiert uns in den kommenden 20 Jahrep
endgiiltig in die neue Zeit mit all ihren Kon.
sequenzen. Die Technik wird ungeahnte
Spriinge und Entwicklungen machen und
unser Leben noch wesentlich stirker als
bisher verandern. Die Digitalisierung wird
tiberall Einzug halten. Schén ist im Jahr
2023 der Eintritt Jupiters in den Stier, in
dem er bis 25. Mai 2024 verweilen wird. Bt
kann die deutsche Wirtschaft enorm ankur
beln und den einzelnen Unternehmen gt
Sere Gewinne bescheren. Zumindest gibt
einige vielversprechende Ansitze. Situ
der ab dem 7. Marz in den Fischen ste
drangt auf weitere humanitite MaBna
men, fast tiberall in der Welt. Die Rett"
der Meere wird zum grofen Them

manny
a)

2024 Die Finanzwelt steht KoPt
Pluto setzt sich am 21. Januat endgiltis

nikations:
Wassermann fest. Das Kommu!"
