Ich habe iiber diese Frage schon ziemlich
viel nachgedacht und bin mir recht sicher,
dass ich nur wirklich gliicklich ware, wenn
ich ein Wildschwein ware (kein Witz).

‘Schon als Kind haben mich diese freundlichen und
freineitsliebenden Tiere im Wildgehege fasziniert. Ich
hab immer eine ganze besondere Verbindung zu den
Eber und Sauen gespir, als ich sie fttern durfte, 50
ein tiefes Empfinden von Dankbarkeit und Zugehérigkeit.
Ich hab dann meine Etern angebettelt, dass wir jedes
Wochenende die Wildschweine besuchen gehen und sie
sind dem auch oft nachgekommen. Als ich alter wurde
bin ich regelmafig alleine im Wald spazierengegangen,
habe nach Wildschwein-Pfaden Ausschau gehalten
(baw. kannte diese auch bald gut) und habe die Nahe
Zur Rotte gesucht. Wenn ich mir sicher war, dass keine
‘Menschen in der Nahe waren, hab ich mich dann auch
‘mal bis auf die Untethose ausgezogen und bin selbst
auf allen Vieren die Pfade entlanggelaufen. Irgendwann
hat mich mal ein Jager dabei gesehen und das auch
‘meinen Eltern berichtet, die er leider kannte. Seitdem
lebe ich meine Fantasien auch eher im Geheimen aus,
Meine Wohnung steht voller Wildschwein-PlUschtiere
tnd Figuren. Ich schlafe jede Nacht auch in einem
selbtgebauten Kessel (im Prinzip ein Wildschwein-Nest
far Frischiinge) aus Gras und Asten. Meine Familie und
Freunde wundem sich, warum ich sie nie zu mir einlade.
Das ganze ist mir auch ausgesprochen peinlich, aber

ich kann nicht aus meiner Haut raus, so ger ich auch
wiirde, Das Ganze darf auch nie rauskommen, weil ich
sonst ein sehr normales und erfolgreiches Leben als.
Managementberater in einem gr6Beren Untermehmen
fhre. Aber so langsam frisst mich das auf.
