Seit 1990 wird weltweit an RNA-Impfstoffen
getestet, doch kein einziger hat je eine @,
Zulassung erhalten. WELTWEIT!!

Jetzt kommt eine Firma Namens Biontech
hierher, die vor einem halben Jahr kei
gekannt hat, und stellt innerhal

wenigen Monaten einen RNA-!

der durchgewunken wird. Ubrigens... Est

der erste Impfstoff iiberhaupt von Biontech.
RNA-Impfstoffe sind Gen-Manipuliert.
Keiner will Gen-Saatgut und genveranderte
Tiere, doch jetzt sollen sie in unseren
Korper? Das jst doch Wahnsin1
Ganz abgesehen von dem was nebenbei

noch so alles lauft, sollte dies doch als re
absolutes Warnsignal dunkelrot am
Hirnkastl leuchten.

Sau

