@a@eti ov wa i 00:43

€ Lordi Schadt in Psychosen&Schizo...

Acht "normale" Menschen riefen in ihrem
ortlichen psychiatrischen Krankenhaus an und
sagten, sie hatten die Worte "hohl’", "leer" und
"dumpf" gehort. Alle wurden eingeliefert.
Sieben wurden als "schizophren"
diagnostiziert. Viele der Patienten, aber keiner
des Personals, erkannten, dass die Pseudo-
Patienten "normal" waren. Eine Folgestudie, bei
der die Psychiater vor der Aufnahme von
Pseudo-Patienten gewarnt wurden, ergab eine
Erkennungsrate von 21 Prozent durch das
Personal. Es wurden aber keine "Pseudo-
Patienten" eingewiesen. Der erste Teil von
Rosenhans genialem Experiment wurde 2004
repliziert.

Rosenhans Arbeit zeigt nicht nur erneut, dass
diese Diagnose wenig zuverlassig ist, sondern
erinnert uns auch an die Macht dieses
unwissenschaftlichen Etiketts. Die acht durften
die Klinik nur verlassen, wenn sie zugaben,
psychisch krank zu sein und antipsychotische
Medikamente einnahmen.

Dennoch schrieb Rosenhan uber das
Krankenhauspersonal:
