56. Seepferdchen

Mitsch6pfertum

Das Pferdchen der Meere zeigt
sich in deinem Leben, um neue
sanfte Bewegungen in deine
Gefuhlswelt zu bringen. Als Bote
der neuen Zeit zeigt es dir, wie

du die Balance zwischen der
mannlichen und der weiblichen
Seite in dir finden kannst, sodass
neue kreative Rhythmen entstehen
kénnen. Das Seepferdchen fordert
dich auf, zu spielen und im ewigen
Wechsel der Gezeiten durch dein
Leben zu tanzen. Als Glucksbote
bringt es dir gute Nachrichten.
Lausche auf die Zeichen.
