Lebensm!

i) Lesune
i elfen 1 jst wirkll
Jugendliche leiden besonders und kénnen sich nicht helf nen, 65 Ee és
) sind den Jugendlic! lich Lag
Helfen wir vor allem unseren heranwachsen awe es wesent
dieser Phase leichter zu haben. Dann werden auc i
leichter mit ihnen haben. Kreislauf
Kann ge
jone Se ii 4 i
leak aes und Stillzeit - taeue: NapretOt grundlage stabil a
&xsan gibt schwangeren Frauen eine I 1 stillzeit far die Flussid'
nsere fiir die heranwachsende Frucht und spater In der vavsareela i dringenc
Entwicklung vor allem des kindlichen Gehirns: Mit Ho’ ee i ee
Nahrungszusatz kann einer Mangelerkrankung der Mutter 4 aut 7 n pac
ihrer Schwangerschaft und Stillzeit von Anfang an entgegeng een | das Is .
werden. Idealerweise sollte die Mutter Hofaxsan schon einige ie } und mit
nden, vor der Befruchtung verzehren, was ohnehin bei bestehendem | marede
liche Kinderwunsch die Voraussetzungen flr eine schwangerschaft sehr |
ohne begiinstigen kann, falls irgendwelche hormonelle oder sonstige |
Storungen, vor allem der Nahrstoffaufnahme, vorliegen. Organe
Ich hof
Ubergewicht oder Untergewicht gesamt
ngen Hofaxsan gleicht aus, reguliert. Oft sind hier Stoffwechselstorungen ist und
jeht, im Spiel, die mit Hofaxsan ausgeglichen werden kénnen. Mit wir ger
allen unseren sonstigen Hilfen, wie unsere ,Lebensmitteltabellen fur alle ohne d
Blutgruppen’, das anzeigt, welche Nahrungsmittel sie dick machen unangé
oder nicht, gelingt es noch besser.
ons-
Stoffwechselstérungen und Mangelerkrankungen
Natirlich bringt eine gestérte Drisenfunktion auch einen gestdrten i Erschi
Stoffwechsel hervor. Und das bedeutet, dass wir die Mikronahrstoffe i seelisc
(Kohlehydrate, Fette, Proteine, Vitamine, Mineralien, Sourenelemente, | allem
; Aminosauren...) aus unserer Nahrung nicht vollstandig in unserem |
| Korper aufnehmen oder verwerten kénnen. Und dabei spielt es keine
4 Rolle, ob wir diese nun aus normalen Nahrungsmitteln beziehen od | Gehi
| aus Nahrungserganzungsmitteln. Wir mussten da : ler :
davon essen, um die bendtigten Mikronahrstoff nn also viel mehr Unse
das ist mitunter gar nicht zu schaffen, wenn si fe zu erhalten, aber und
ind. Deshalb sind Mikronahrstoffe sie Uberhaupt enthalten
si ahrstoffe und nahrstoffk z ganz
‘onzentrierte die

