a Ee ES6hCUF

Quelle: DEUTSCHES ARZTEBLATT
[ Deutsches Arzteblatt 2002,
AUSGABE 99 (38) : A- 2462 /B-
2104/C-1970]

der Betreuer, namlich Betreuungen
iiberfliissig zu machen, fast nichts spiirt.
It. Der Wetthewerb zwingt zur Er-
schlieBung neuer Miarkte. Das Ziel muss
die Umwandlung aller Gesunden in
Kranke sein, also in Menschen, die sich
mdghchst lebenslang sowohl chemisch-
physikalisch als auch psychisch fiir von
Experten  therapeutisch, rehabilitativ
und praventiv manipulierungsbediirftig
halten, um ,,gesund leben“ zu kGnnen.
Das gelingt im Bereich der kérperlichen
Erkrankungen schon recht gut, im Be-
reich der psychischen Stérungen aber
noch besser, zumal es keinen Mangel an
Theorien gibt, nach denen fast alle Men-
schen nicht gesund sind, Fragwiirdie ist
