Ethnische Stereotype

Denken in Gruppen

Sind Englinder Gberwiegend spontich
Sola und konscrvativ, Franzosen, hiflich
sprachgowandt und Ieichtlebig, Chinesen
fm und ansprochslos, Rossen brtal und
trunkensichtig? Mindestens 80% der
Studiorenden und ihrer Freunde, welch
de beiden Sozialpeychologen Kripal Singh
Sodhi und Rudolf Berpius in den Jahren
rch dem ZweitenWeltkrieg in
Deutschland befagt haben, lusserten
jedenfalls diese Ansichten, Ebenso gross
war die Ubereinstimmung, mit der sich die
Deuischen selbst als hermusragende
Eigenschaften PRichtbewussscn
Heimatlcbe, Intelligens und Sauberkeit
zuschricben (Sodhi & Bergius, 1953, 5.
371). Sod und Bergius bewertctensoiche
Ansichten als Vorurtelle. Sie blden
Auflassungen, dic in einer Gemeinschaft
fest verankert sind und um der
Gemeinsamkeit willen oft sar gegon die
unmitebare Erarng fetgchalien

werden, Solche, cnr Gruppe gemeinsame
Ansichten und’ Untele, nennt man auch
Stereotypen. In dem Beispiel handelt es
sich um die Stereotypen von Angebirigen
verschiedencr Volker, ethnische
Stereotypen

Sodhi und Bergius (1953, $79) fand auch
Gomeinsamkeiten in det Wertschitzang
Die Deutschen finden ih eigenes Volk um
sympathichsten, symmpathischer als
Englinder und Franzosen. Cinesen fanden
sic weniger sympathisch, Russen ziemlich
tnsympathisch. Dass sich Deutsche and
beurtilen und hoher schiteen als andere
Volker, unterscheidet” sich nicht von
zahlrelchen anderen Volker, Man kann
Saher verllgemeincr: Ethnische Gruppen
eigen dazu, sich mit Hilfe
Stereanypenvoncinander _abzugreazen,
Und indem sie der eigenen Gruppe besser
Eigonschaften ruschreiben als anderen,
stirken si tr Selbstwertgefth.

‘Quelle: Schdnpftug ~EinfUhrung indie Psychologie, S 128

