loktion stdren kénnen. Bekanntermagen

Be Nahrung eine Schilddrisenvergrife

a fangel-Struma); es gibt jedoch noch meh

[kropferzeugende) Subseanzen in der Nahrung,

shige Schwefelverbindungen, dic unter ande

fond Kohl zu finden sind (was bei cinseitiger

gum Tragen kommen kann). Mit ahnlichen

en hat man auch in bestimmten Berufen zu

A dusch die Arbeit mit Fixiersalzen bei der
‘Auch einige Metalle, beispielsweise Lithiv

Produktion des belebenden Thyroxins (w

Resultar ist eine hormonelle Unterfunktion,

‘oder Myxédem genannt wird und mehrere unan-
tome aufweist: dauernde Miidigkeit, psychis.
i Adynamie, Depressionen, Gewichtszun:

und Beinen, Haarausfall, Kalteempfindlich

pblockierende Lithium wird aber nicht nur

