all WLAN © 100 % Ga)

V2K / Voice to Skull - stimmen werden
direkt Uber die Knochenleitung in den
Schéidel des Opfers ibertragen.

Gaslighting ist eine Form des psychologischen Desinformation
Missbrauchs
Larmkampagnen
Einbruch und Diebstahl
Kéder und Fallen
Schlafentzug

Haufig gestellte
Fragen:

1. Wer kt hinter den Stalking-Grupp

2. Wer ist davon betroffen?

nfinanziert?

s Wers ind die A ails ese

6. Was haben die Gruppenmitglieder davon?

8. Wieso bemer! stehe:

u r rprogramms:
10. Wie reagiert die Polizei und Justiz auf Anzeigen von
Netzwerk-Stalking und Cybertorture?

I]. Welehe Ziele Verfolgen die Grupper

@ cybertorture.de
