F23.0

Akute
Info:

polymorphe psychotische Storung ohne Symptome einer Schizophrenie

Eine akute psychotische Storung, bei der Halluzinationen, Wahnphanomene und
Wahrnehmungsstérungen vorhanden, aber sehr unterschiedlich ausgepragt sind und von Tag zu
Tag oder sogar von Stunde zu Stunde zu wechseln. Haufig findet sich auch emotionales
Aufgewuhitsein mit intensiven vorubergehenden Glicksgefuhlen und Ekstase oder Angst und
Reizbarkeit. Die Vielgestaltigkeit und Unbestandigkeit sind fur das gesamte klinische Bild
charakteristisch; die psychotischen Merkmale erfullen nicht die Kriterien fur Schizophrenie
(F20.-). Diese Storungen beginnen abrupt, entwickeln sich rasch innerhalb weniger Tage und
zeigen haufig eine schnelle und anhaltende Ruckbildung der Symptome ohne Ruckfall. Wenn die
Symptome andauern, sollte die Diagnose in anhaltende wahnhafte Storung (F22.-) geandert

werden.

