doctari

Facharzt Psychiatrie:
Wie viel verdient ein
Psychiater?

Das Einstiegsgehalt als Assistenzarzt fr
Psychiatrie und Psychotherapie liegt im
ersten fahe gem Tarfvertrag bei meh als
4.900 Euro brutto pro Monat (TV

Till 2022), lm Anschluss stegt das
Assistenzarztgehaltjahrlich, Nach 5 lahrenin
der Weiterbildung zum Fucharat for
Psychiatrie und Psychotherapie erhalt

fein Psychiaterein Gehale von 6.300 Euro
brutto pro Monat, Das Bruttoiahresgehalt
ines fertigausgebildeten und erfahrenen
Facharztes im Bereich Psychiatrie und
Psychotherapie betragt laut des
Tarifvertrages von Unikliniken bis zu knapp.
98.000 Euro.

‘bas Gehalt als Facharzt fur Psychiatr und
Psychotherapie Ist abhingle von

