Schizophrenie

schizophrenie ist die Schublade, in die Psychiater gern alle Patienten

packen, di
Jaren Storungen, Zwangsstorungen, Legasthenie und Schizophrenie

e schwer einzuordnen sind. Zwischen Depressionen, bipo-

bestehen erhebliche Uberschneidungen. Es kommt nicht selten vor, dass
ein Patient als bipolar diagnostiziert wird, nur um spater als schizophren
eingestuft 2u werden. Eine Depression ist bei einem Patienten haufig das
einzig yorhandene Symptom, bevor sich andere Symptome der Schi
zophrenie auf ern. Familienmitglieder eines Patienten mit Schizophre
nie leiden haufig an Legasthenie, Dyspraxie, Depressionen, bipolaren

sen. Genau wie bei

Stérungen, Autismus, ADHS und Zwangsstérur

Lernschwachen in der Kindheit, erleben wir sychiatriepatienten,

dass diese nicht genau in unsere Diagnose vata passen. Ist das der

fall, weil wir irgendein grundlegendes Problem nicht erkennen, das

vielleicht all diese unterschiedlichen Krankhe'

lichen Menschen verursacht?

> Patienten mit

Die einzige Behandlung, die die

Schizophrenie anbieten kann, sind antipsy« hotische Medikamente
Der Einsatz dieser Medikamente basiert oft auf der Versuch-Irrtum
Methode und obgleich sie in vielen Fallen psychotische Symptome
unter Kontrolle halten, haben sie schwerwiegende Nebenwirkungen
heilen den Patienten nicht, Wie die Mehrheit der in der modernen

Me ve:
dizin verwendeten Medikamente sind sie symptombezo:

on, was

bedeute
Si t, dass sie lediglich die Symptome lindern, ohne die Krankheit
Selbst
bst zu behandeln. Im Schnitt reduzieren antipsychotische Medika
nente
ite Symptome nur um 15-25 %. Das bedeutet, dass 75-85 % der
‘mptome bestchen bleiben
lor 2
dem Zeitalter der von Pharmazeutika beherrschten Medi

40 hielten P
ten Psychiater immer wieder fest, dass Psychiatriepatienten

