QP ome a
Chakren putzen r
Stelle dich aufrecht hin, erde dich, atme
in paar Mal tef durch, und visuatisiere dann
deine Sushumna als eine Art Rohre in deinem
‘Kétper, an der wie Trichter deine einzeinen
Chakren angebracht sind.
Wenn du dich nun an die geistige Putz:
arbeit machen wilst, um die Chakren zu
reinigen, so stelle dir ein wunderschiénes
Seidentuch als Handwerkszeug vor. Das
azighst du nun von vorne nach hinten durch
de Chakren und reinigst so das vorhandene
Energiefeld. Es ist die Macht deiner Gedan-
‘ken, die hier wirkt. Durch den Gedanken, der
sich in Anbindung an die geistige Welt darauf
fokussiert, die Chakren zu reinigen, wird der ‘
Energiefluss verbessert. Du stelist dir vor, was
‘mit dem Seidentuch geschieht, und schon
‘geschieht es. Allein durch die Macht der
Gedanken!

“Teh sagte fa schon im Kapitel »Chakren und Pra

