Ich wurde am Lemay Kind meiner Eltern
cap Und HOD nL geboren.

Aber da fing ich an zu atmen und zu essen und zu trinken.

Ich besuchte KIndergarten und Schulen und verbrauchte in
diesen Jahren und Jahrzehnte ein paar Kleider und Schuhe.
Auch die Nahrung kam nicht zu kurz, sonst kénnte ich mich
nicht selbstanzeigen.

Ich bekenne mich in folgende Punkte fiir schuldig:

1. Ich wurde geboren

2. Ich Uberlebte die Geburt

3. Ich ging ab dem 4 Lebensjahr regelmafig spazieren , ohne
daran zu sterben oder schwer zu erkranken

Ich erlitt Kinderkrankheiten, ohne schwere Nebenwirkungen.

4. Ich esse seit dem ersten Tag meines Lebens und
verbrauche dadurch Ressourcen , welches mir leid tut.

5. Ich habe Einrichtungen wie Krankenhauser, Reha und
Arztpraxen besucht, um gesund zu werden
