‘ert n die kouruachen Tefen der iganan aye Jochen Kea
ber Sin, di man fr neagbar hale Mi grr an er
{gevchnchan Kl dor Sprache ging on hm, de Andere sh Wich ab
{oichen Inder in anderey Rem se andere Za an anders ich eho
Erhennin Wir snd immer uglich bier und der Andere, wt Kner bt
nur bar in nd unsere Lebensaufgabe elle, wenn wi shzepteren, rich ach

Adar usin.
(ie Ander ctim Worsinn en Grandlogenbuc ur innrenKonrsogie von

‘und Slatin melrdimensionlr Alas derineren Heat.
ST Der Philowph Jochen KichholT gc 4a Ws die Ee
Riume, Dimensionen, Welmodelle™) hat sich in det

Lreativen Denklandschaft inen Hohenme, erable
aus er versucht, naturmsenschafiiche Sichtwelsen mit dem

ren Erfakrangsnggliehbeten des Menschen (Kant
Natarelenis et) ine Panorama #8 brigen welches ie

get hom wm busi un

Fetleungenoyacher ramonaer ode tanspersoaler A ihre und
welche Teepe Wie sont elec mu der ameaniche Philp a

Wilber, vereint Kirchhoff die untereciedlichsten Lebensedfhrungen su einet ee
Walnehmmungskunst dee Winklichkeit hiner der Wilcke

lichkeit” in thre gansen Viel erolfnet.

it
