Gefallt wrage.de und weiteren Personen

kaja_andrea_ Ich freue mich sehr, dass sich die fiinfte
Woche der Transformations-Reise von @wrage.de
der Verbundenheit mit unseren Ahnen widmet und
dass meine Arbeit im Fokus steht.

In dieser Woche geht es darum, den Einfluss der
vergangenen Generationen auf dein jetziges Leben zu
verstehen. Wir l6sen Glaubenssatze auf und
transformieren Verhaltensweisen, die ihren Ursprung
in der Vergangenheit haben. Fiir Frieden und Freiheit
im Hier und Jetzt.

Du kannst noch an der kostenfreien Transformations-
Reise teilInehmen. Geh dazu einfach auf @wrage.de
oder
https://veranstaltung.wrage.de/deine-transformationsre
if

#Ahnenarbeit #ahnenheilung #transformation
#onlineevent
