=Ssig oder Apfelessig bietet sich auch als natiirliches Insektengift an.
id Essig verstrémt einen penetranten Geruch, der Insekten wie Ameisen abs
len der Pflanze, die mit Insekten befallen sind, einfach mehrmals taglich ei
re Tiere mégen Essig-Geruch gar nicht, weshalb Sie zum Schutz vor Maulwiirfen und
nin Apfelessig getrankte Lappen im Garten verteilen kénnen. Diese sollten Sie einmal dit
@ austauschen, weil sich der Geruch spatestens dann verfliichtigt hat.

nicht nur mit Essig konnen Sie den Pflanzen in ihrem a been: dae = sollten nach —
2 f 21 Weinkorken
2 pedicel ‘Merkacda und

.de sind Teil des pp Digital een

