all WLAN = 11:42 100 % a)
Lebensertanrung und) dem: Gerunlder vernuntt veriassen
kénnen. Das wiederum flhrt in der Bevélkerung zu Angsten und
dem Verlangen nach Sicherheit und Ordnung. Das ist der Punkt,
an dem dann angesetzt wird. Der Verzicht auf Freiheit und
Demokratie ist das groBe Ziel.

12. Welche Liigen werden benutzt ui

Gruppe zu rechtfertigen?
Oft wird behauptet das Opfer habe eine kriminelle
Vergangenheit als Drogenhandler,

Die Luge vom Padophilen ist die ultimative Waffe und wird fir
sowohl mannliche als auch weibliche Opfer verwendet. Dem
Umfeld wird erzahlt, die Stalker seien eine Art Burgerwehr die
der Polizei hilft, dass Opfer aus einem legitimen Vorwand im
Blick zu behalten. Die Tater nutzen neben ihren rhetorischen
Fahigkeiten gern Polizeiakten mit Fotos und anderen
scheinbaren Beweisen um ihre Aktionen legal erscheinen zu
lassen.

Welches Ausma8 hat organisiertes Stalking?
Die nahtlose Koordination der Belastigungsgruppen von einer
Stadt zur nachsten Uber die Landesgrenzen hinaus auf
internationaler Ebene zeigt, dass es verschiedene Hierarchien
gibt. Weil die Opfer untereinander in allen industriellen
Nationen vernetzt sind, wissen wir, dass das organisierte
Stalking ein Verbrechen ist, dass weltweit mit dem gleichen
Taktiken vorgeht. Die Tatsache, dass
Strafverfolgungsbehérden die Existenz von Gangstalking
ignorieren und auf psychiatrische Hilfe verweisen, passt zu
dem Verhalten der Medien, die dieses Thema zumindest in
Deutschland weitestgehend ignorieren. Das Thema
Cybertorture und Gangstalking sollen unter keinen Umstanden
an die Offentlichkeit gelangen.

cybertorture.de G

a mn 6

AA
