all WLAN = 11:36 100 %&

Zusammenschlisse von kriminellen Staatsbediensteten,
welche die demokratische Grundordnung nicht
anerkennen und ihre Handlungen darauf auslegen, ihre
sowohl finanziellen als auch sadistischen Bedirfnisse zu
befriedigen. Sie haben die Macht, Leben zu zerstéren und
auszuléschen. Ein GroBteil des ausfilhrenden Personals
sind Polizeibedienstete oder mit Llugenkampagnen
manipulierte Helfer’ aus allen Schichten und
Berufsgruppen. Ublicherweise kennen _ die
Gruppenmitglieder das Opfer nicht.

Aktivisten und Whistleblower. Auch... aber zum groBen
Teil durchschnittliche Burger ohne Bezug zu Kriminalitat.
In den meisten Fallen ist dem Opfer nicht bekannt,
weshalb es ausgewahlt wurde. Auffallend groB ist der
Anteil alleinstehender Frauen (70%). Kinder sind
ebenfalls betroffen. Haustiere werden auch nicht
verschont. Die Auswahl der Opfer ist haufig von
Rachemotiven, krankhaftem Hass u A ‘eid
gepraat.

Gruppen sind scheinbar grenzenlos mit Finanzen
versorgt. Investitionen krimineller GroBunternehmen,
Steuereinnahmen, veruntreute Gelder aus Staatskassen,
Einnahmen aus Menschen- und Drogenhandel,
Korruption, Einnahmen aus der Vermarktung des
Bildmaterials des Opfers welches zu
Unterhaltungszwecken gehandelt wird. Stalkergruppen
verfligen Uber die finanziellen Mittel, anliegende
Wohnungen oder Hauser zu mieten von denen sie
ausagieren. Transport- und Reisekosten als auch die
Kosten fiir die Koordinierung sind zu jedem Zeitpunkt
sichergestellt und haben keine Grenze nach oben.

(Un)Menschen mit viel Macht und noch mehr Geld die sich
von Demokratie und Freiheit abgewendet haben um den
Niedergang der Menschenrechte im Einklang mit noch
mehr Geld und Macht zu bringen. Schatzungen zufolge
sind

RN % der CIA tind 6A % der FRI Redieanctatan in diacac

cybertorture.de

