depressiven Erkrankung leiden,
Patlenten mit Senizophrenie

+ Bel Erwachsenen, dle unter Schizophrenie leiden, betragt de Dosis am
ersten Tag 2 mg. Es konnte sein, dass die Dosis am zwelten Tag aut 4 ma
taglicn gesteigert wir

+ the Arzt wird dle Dosis daraut moalicherwelse stutenwelse anpassen,

+ el einem Grodtet der Personen verbessern sich dle Symptome bel
Einnahme einer tAalichen Dosis zwischen 4 und 6 ma, hr Aret wird mit
tinnen besprechen, ob Sie die tagiiche Dosis aut elnmal oder aut wel
DDoslerungen vertelt autnehmen soll,

+ Bal ateren Patienten liegt dle Antangsdosis normaterwelse bel 0,5 m9
-woimaltaglicn.

+ Jenachdam, wie Se auf die Therapie ansprechen, wird thr Arat die Dosis
mbglicherwelse stufenweise aut zweimal tiglch 1 ls? mg erhohen

Bie ersonen unter a Janven,cleunter scizopnenlaleiden.sollven nicht)
Brressapcrdat img rimtanietten ootandoltwercen]
‘Agressive Alzhelmer-Demenz-Pationten,

+ Erwachsene (auch altere Personen), de unter Alzneimer-Demenz leiden
lund annattend aggressiv sind, erhatten am Anfang Ublicherweise zwei
Dosen von 0,25 mg taatich,

+ Je nachdlor, wie Se auf dle Therapie ansprechen, kann ale Dosis dann
aie aol chaianlbbalaa cotdlaua- tals Gadlexuak aban.
