‘ Mivolis Basisches Badesalz ist fdr die duere Anwendung durch Personen
Uber 15 Jahre im Housgebrauch bestimmt: Durch seinen adsorptiven Effekt wirkt es
Uunterstitzend bei der Linderung dermatologischer Beschwerden if
iiber die Haut an. Es verb
Stress und nach dem Sport bei, «

Anwendung: Geeignet fir Vol- und Sitzbdider sowie Fu8- und Handbdder. Far ein
Vollbad drei Essl6ffel in Badewasser mit einer Temperatur von 36-37,5 °C. ben, fir
ein Hand- oder Fu8bad etwa einen Teeléftel. Em lohlene Badedauer: 30 Minuten.
Zusammensetzung: Natriumhydrogencarbonat, Natriumcarbonat, Zeolith, Meersalz,
ristalisteinsolz, Calciumcarbonat, Malachitpulver,

Hinweise: Dosierungsanweisung und na nigete Badedauer beachten. Darf nicht
in unverdiinnter Form angewendet werden. Mdglichst nicht mit anderen Badezusdtzen
\ermischen. Kontakt mit offenen Wunden vermeiden, Nach direktem Kontakt mit Schleim.-
hiaulen oder Augen sofort mit Wasser ausspiilen., sant, Personen mit Herz- oder Kreis-
‘aufbeschwerden, chronisch Nierenerkrankte und Diabetiker sollien vor der pang en
Art konsultieren. Der zeitliche Abstand nach der Anwendung von arzneihattigen Salben
~ ones sollte Ld Hae Stunden iad

A Raumiemperatur (20°C) trocken, verschlossen

ved irKind using Sufbewoten. Vegan. Gro fale sed

i 7 a
a Bones ‘ Verschlossen, Auf dem Knuf 15

DE-59073 Hamm (C €
6m-drogerie mand GmbH + Co. KG
ieee iano (-F) |
Vertrieb in Osterreich a

‘ Wns

und regt die Entgiftung
essert zudem das Hautbild und tragt zur bask

neration bei

Siehe Produktboden

\Veririeb durcte

Gm drogerie morid, AT-5071 Wals
ia 00 3658683 werwdmaot

