or ¢@ oa cee Cm «OF sn oeo Pw =

beretstehen, um euch 2u unterstatzen, x

Schiedsstelle

auptziel der Teams Secunty und Awareness ist che Vermeidung und Deeskalation
potenzieler Konfikte, um den Congress fur ale so angenehm wie mogich zu
machen. Bet VerstoB gegen unsere Prinziplen waren wir schon immer beret,
‘inzugreifen und notfalls Menschen von der Veranstatung 2u entfernen. In den
wenigen Fallen, wenn dies nétig wurde, haben wir des auch schnell und entschieden

Fallen ist an uns der Wunsch herangetragen worden, eine andere
Veranstaltung zugetragen hatten - zum Belspel Monate vorher oder auberhalb

Person fur Vorfae vom Besuch auszusc auf unsere

Lnseres Gelandes. Diese Falle wurden von unterschledichen Teams nach bestem
\Wissen und Gewissen behandelt. Alerdings mussten wir feststelen, dass wir far

le keine angemessenen Prozesse und Strukturen gebidet hatten, um sie mt
lelchbletbender Grundichkelt und Ruhe neben der 2
Veranstatungsorganisabon zu behandel,

ufwendigen

Deshalb haben wir nun ein eigenes Team nominirt, das sich solchen Fallen mit

Lngetetter Aufmerksamket, Genauigkett und Diskretion widmen kann Ole neu

feingenchtete Schiedsstelle hat zum Ziel, dass sich alle auf der Veranstaltung sicher
fahlen kannen. Die Schiedsstell ist berechtig, bei VerstoBen gegen unsere

Prnaipien Sanktionen 2u verhangen,

itgleder der Schiedsstete werden vom Vorstand des COC berufen. Es handel
Ger Losung schwenwegender Konfikte haben. Sle werden van Expertinnen in

verschiedenen Bereichen we STMRTEERE. ecistion und systemische

Personen, dle das Vertrauen der Community genieSien und

bite nimm dir bel interesse dle Ze, ch Uber Ziele, Selostauffassung une

\Verfahrensordnung der Schiedsstale 2u informieres

Unsere Prinzipien

wir worden diese Gelegenhelt gem nutzen, um jene Prinzpen zu wiederholen und
2u betonen, die dle Grundlage der enzigartigen Atmosphare und Offenhet sind, die
vir auf unseren Veranstaltungen pflegen wollen. Wir mochten alle ermustigen, sich
diese selbstverstandichen Voraussetzungen in Erinnerung 2u rufen, um eine
angenehme und einladende Atmosphare fur alle Aktven und Gaste 2u schaffen,

Den Werten von Humanismus, Aufklarung, Anbfaschismus und den Prinzipien der
t von Aer, Geschlecht,

Hackerethuk verpfichtet, wollen wir allen ~ ungeac

rah AY [MEMABAIBE) Giee-micrucetung Atzente Gane Weer von

