ol 181 > 19:46 9 85%)

YOGALEHRERIN_JUSTINA_HINDAHL
< Beitrage

Uber die Selbstliebe

Der Weg in die Selbstliebe ist mitunter ein langer,
steiniger, tiefer und dunkler. Er hat viel mit
Selbsterkenntnis zu tun und mit dem Mut, das Licht
dorthin zu werfen, wo der Schatten liegt.

Wo wir in unserer Selbstliebe verletzt wurden.
Dorthin, wo wir als Kinder nach Liebe riefen und
dieser Ruf nicht gehort wurde. Es ist essentiell
wichtig, den Blick auf das zu richten, was uns
wehtut. Auf jenes, das immer wieder hochkommt und
Schmerzen verursacht. Auf alles, was uns im AuBen
herausfordert und an unsere Grenzen bringt.
Selbstliebe beginnt mit der Bereitschaft, aus dieser
Reise alles anzunehmen, wie es ist. Aus der
Bewertung und dem Urteil gegeniber dir selbst
auszusteigen und zu lernen, mit den schwierigen und
schmerzhaften Gefthlen zu sein. Du kannst nur
lernen, die Person zu lieben, die du jetzt bist - denn
es gibt keine andere. Dich in allem so anzunehmen,
wie du bist, ist der erste Schritt in Richtung
Selbstliebe. Kein Widerstand, kein Kampf, sondern
Hingabe an alles.

Selbstliebe bedeutet, alles in deinem Leben zu
lieben, die Siege, die Niederlagen, die guten und die
nicht so guten Tage, die Freude und die Trauer. Sie
bedeutet, die duale Essenz der Welt, in der wir als
Menschen leben und atmen, vollkommen zu
akzeptieren. Der Weg in die Selbstliebe geht Uber
das Fihlen, Erkennen, Sptren, Atmen - es ist ein
Prozess. Selbstliebe kommt nicht auf Knopfdruck,
sie ist eine Praxis.

Vor 4 Stunden

a Q2 8 6 ®@
