@ deutschlandfunkkultur.de

Patiententherapie
Erfundene Krankheiten und
sinnlose Pillen

Die Pille ist schnell zur Hand - doch existiert die
Krankheit, fiir die verschrieben wurde,
iiberhaupt? © imago/STPP

Dirk Ruiss im Gesprach mit Dieter Kassel - 24.08.2016

9000

Gibt es die Wechseljahre von Mannern wirklich?
Das sei eine von der Pharmaindustrie erfundene
Krankheit, kritisiert Dirk Ruiss vom Verband der
Ersatzkassen in Nordrhein-Westfalen. Man musse
sich zunehmend mit dem Phanomen
ausgedachter Krankheiten auseinandersetzen.

= ———
