Hallo ich wollte nur nochmal
klarstellen dass ich nichts

gegen Spiritualitat habe und
ich es super finde dass es

diese Gruppe gibt. Ich bitte zu
entschuldigen, dass ich mich
teilweise dem Argwohn hingebe
und ja, auch das suchen nach
Aufmerksamkeit ist mir tellweise
bewusst. Ich bin interessiert ein
Teil zu sein einer Psychiatrie -
wende,

9

Gibt es mannliche Mitglieder, die
Interesse haitten an einer Gruppe:
Partnerschaft und psychische
Erkrankung?

Wiirde mich gerne austauschen
und sehe es bei vielen meiner

DiagnosenBriider dass es
cee ee Wierda Flat case
