7 Profilbearbeiten @ Qo

3 Mare Jr LANdolt

ich grad rausgefunden habe wie und wer den Grosimorder (Michal
erichtet hat in den Teli Blécken.

kaum wahrn Se

suschen bis
gt ist

dara in der Wahnung oben an meinem Bet
Klopfgerausche aktiviert bis das Stimuli auf etw:

h vermutlich nicht. Der
xychiatrie / EEG auskennen.

Versicherung oder ein Urs Blum mathema!
sich mit somit mit Mathematik und Neurologie

tha Pst
2 Einwirkungsdauer.

Meiner Meinung
Dauerterror in der Delfterstra

allenfalls Massenvernichtungswaffe in Produktion.

Technisch wirde das mit einer Ele
Stimoceiver von José Manuel Rod

.de gehen, somit geht das vermutlich auch mit einem 1950er
riguez Delgado mit einer lesenden EEG Elektrode

Gefahr in Verzug: so wird einem Mieter in der Deifterstrasse mit dem Heilsver das kann
man abschalten wenn man sich eine Pistole kauft" motiviert eine Pistole zu kaufen. Meiner
Meinung nach ware es sinnvoll allen Bewohnern soleher Tel jer Romba
1ungen bis auf weiteres 2u untersagen Pistolen zu kaufen.

