all WLAN 03:44 26 KF

durch kleine Aktionen, die den Betroffenen
Uberzeugen, dass er dabei ist, verriickt zu werden. Das
Gas-Lighting versucht also schlicht und einfach,
jemanden zu Uberzeugen, dass er irrsinnig sei oder
sich ,,Dinge vorstellt”. Ein anderes Beispiel: Wenn man
das Organisierte Gang-Stalking jemandem gegentiber
erwahnt, der es kennt, und gesagt bekommt, man sei
verrUckt oder paranoid, dann wird gerade das Gas-
Lighting angewendet. Der Begriff Gas-Lighting stammt
aus einem Film aus dem Jahre 1944, der diesen
Namen trug, namlich ,,Gaslight”. Im Film, versucht die
Figur Gregory Anton, dargestellt von dem Schauspieler
Charles Boyer, Pauline verriickt zu machen, die
wiederum von der Schauspielerin Ingrid Bergman
verk6érpert wird. Der Begriff Gas-Lighting beschreibt
die Handlungen und Verhaltensweisen, die im Film
gegen das Opfer benutzt werden.

Besuchen Sie die Webseite
http://en.wikipedia.org/wiki/Gaslight_%281944...

GHOSTING

Der Begriff "Ghosting" bezieht sich auf die Praktik,
Mobel oder Ehrentitel aus dem Haus des Opfers sowie
Gegenstande vom Schreibtisch am Arbeitsplatz etc.
neu zu ordnen oder umzustellen. Das Ziel des
Ghosting ist dasselbe wie beim Gas-Lighting, namlich,
dass das Opfer oder die Personen in seinem Umkreis
an seiner psychischen Verfassung zweifeln, besonders
bei Rebellion gegen den Missbrauch.

GESTEN

Diese Taktik betrifft die Gesten der Hande, wie
absichtlich mit der Hand das Gesicht zu berthren,
oder in der Nahe des Opfers eine Faust oder die Hand |

@ facebook.com
