AES Sexwalfunktionen
ie ‘Sobwangerschaft

Produktion stéren kénnen. Bekanntermafen
‘odarme Nahrung eine Schilddriisenvergrdfe-
{(Jodmangel-Struma); es gibt jedoch noch meh-
ieropferzeugende) Substanzen in der Nahrung,
‘el einige Schwefelverbindungen, die unter ande-
und Kohl zu finden sind (was bei einseitiger
aus zum Tragen kommen kann). Mit ahnlichen
b n hat man auch in bestimmten Berufen zu
Beispiel durch die Arbeit mit Fixiersalzen bei der
vicklung. Auch einige Metalle, beispielsweise Lithium,
Produktion des belebenden Thyroxins (und Trijod-
Resultat ist eine hormonelle Unterfunktion, die
se oder Myxdem genannt wird und mehrere unan-

ptome aufweist: dauernde Miidigkeit, psychische
Adynamie, Depressionen, Gewichtszunahme,
t und Beinen, Haarausfall, Kalteempfindlich-
oxin-blockierende Lithium wird aber nicht nur

