AN & 03:59 39 KE
der Nahe seines Hauses fahren, oder ein weiBes Auto,
direkt gefolgt von einem anderen. Diese Art von
Belastigung kann mit jeder Farbe durchgefthrt
werden. Ein anderes Beispiel: PKW, die sich dem Haus
des Opfers in Kolonnen nahern, mit derselben Farbe
oder derselbe Fahrzeugtyp, in einer Reihe auf der
StraBe oder entlang der Verkehrslinien, dabei einen
Verkehrsunfall inszenieren oder verursachen, in den
das Opfer verwickelt wird. Das Fahrzeug des Opfers
auf der StraBe umschwarmen oder einkreisen. Mit
geringer Geschwindigkeit vor der Zielperson
herfahren. Fahrzeuge mit Schildern, die etwas
Personliches Uber die Zielperson abbilden, oder
benutzt werden, um Nachtrichten zu Ubermitteln und
das Opfer einzuschichtern, wenn es sich auf der
StraBe befindet. Psychologische Taktiken, wie das
Opfer mit Fernlicht anzublenden. Fahrzeuge mit einem
eingeschalteten und einem ausgeschalteten
Scheinwerfer. Fahrzeuge mit einem helleren und einem
dunkleren Licht oder andere mit Scheinwerfern, die in
Projektoren verwandelt wurden, um das Opfer
anzuleuchten.

x) Ahnliche Seiten

W=97 aj People Against Covert Torture and

CT Surveillance,...
Ol 4.840 gefallt das
Seeking Justice Worldwide for Victims of

Organized Stalking and Remote Electronic
Assaults

HR Tarceted Individuals

@ facebook.com

