Call BOS 94 % I 14:34
Google 8)

Q. wie viele Menschen haben gr u

Alles Bilder Videos Shopping News

Etwa 90 Prozent aller Menschen
weltweit haben braune Augen. Der Rest
verteilt sich auf Blau, Griin und Grau,

wobei Griin mit weniger als 2 Prozent die
seltenste Augenfarbe ist.

\/] https://vista.ch > gruene-augen

Warum ist grin die seltenste
Augenfarbe? - Einblick

f@ Feedback geben
@ Informationen zu hervorgehobenen Snippets

Ahnliche Fragen
* Q al ve

Discover Snapshot Suche Sammiu... Mehr

| ©) Oo
