Wie wir Uber etwas denken und sprechen, hat Einfluss darauf,
wie wir uns damit fahlen. Versuchen Sie doch einmal, den
Gedanken an eine der zahlreichen ungeliebten Alltagserle-
digungen, den Sie Ublicherweise mit..Ich muss ...” einleiten,
anders zu formulieren: .Ich entscheide mich ... zu Spiren
Sie den Unterschied, wenn Sie so dariiber denken?

user Wag. Pater | Atbidurges © bein, florins“ HIBADRI OM

s, dass wir depressiv werden, weil Wir

s wir wollen, nicht bekommen; und wir bekommen.

wir wollen, weil unsnie beigebracht wurde, wie Wir

men konnen, wollen. Stattdessen haben

brave kleine Jungs und Madels und gute Mutter

in und unsere eigenen Bedurfnisse nicht klar

ren, oder sie auch gar nicht erst wahrzunehmen
uns unglucklich, im Extremfall sogar depressiv.

uns dazu anregt, Beobachtung und Bewer-
zu trennen, die eigenen Gefihle und
und unsere Bitten in einer klaren

ud die gesell-

auf uns wirkt. Wenn wir diese Pragung ins Licht
usstseins rlicken, dann tun wir den wichtigsten

ihren Einfluss auf uns zu verringern.

