all WLAN = 11:35 100 % 4a)

V2K / Voice to Skull - stimmen werden
direkt uber die Knochenleitung in den
Schéidel des Opfers iberiragen.

Gaslighting ist eine Form des psychologischen Desinformation
Missbrauchs
letoaeaemn
Einbruch und Diebstahl
Kéder und Fallen
Schlafentzug

Haufig gestellte
Fragen:

|. Wer steckt hinter den Stalking-Gruppe:

2. Wer ist davon betroffen?

3. Wie werden pen finar
4. Wer sind die Auftraggeber?

Wer spielt mit

6. Was haben die Gruppenmitglieder davon?

/. Griind shalb mit G stalking begonnen wurde?
8. Wieso bemerken AuBenstehende nichts?

Wie lange lauft das Folterprogramm?
0. Wie reagiert die Polizei und Justiz auf Anzeigen von
Netzwerk-Stalking und Cybertorture?

11. Welehe Ziele verfolgen die Gruppen?

@ cybertorture.de
