Mi rwcinistctvpmcohint Xmaciniotchpochatiniex macindokchpactaniniex Ml maciniokchpoctahiniex Ml macindokhpoctahine [| mucindcrcvpnchohiiex [| nuinéctcnonchohinix [AAEM] +

26) FE ee

Das Thema Behavioral "Sciences" hat mich zusdtzlich psychotisch gemacht weil Donald Ewen Cameron im Burghdlzli (Psychiatrie Zirich) gearbeitet hat und
dieser dann fiir den CIA Menschenexperimente mit Behavioral “Sciences” an Patienten gemacht hat. Das hat meine Angst vor der Psychiatrie verstarkt. Und
dann wird man von der Psychiatrie eingesperrt... PANIK,PANIK,PANIK

Hilfestellung gab es keine, viele Psychiater wissen das nicht mal und wenn sie es nachlesen schimen sie sich fiir ihre Gilde und man wird nochmals runter-
gekanzelt (Machtgefalle in der Psychiatrie). Dann das scheinen nicht nur Patienten zu glauben, es gibt jetzt (2022) viele Presse iiber Therapeuten die
«Satanic Panic» geschirt haben bei Patienten die gar nicht Missbrauchsopfer waren. Und MKULTRA und Missbrauch wird von Google oft im gleichen «Atemzug»
genannt.

Eine der betroffenen Trauma-Psychiatrien war die Psychiatrie Littenheid. Wenn diese dann ihren Patientinnen einreden sie seien Opfer von satanischem
Missbrauch durch Eliten und diese Mitpatientin erzahlt einem das spater im vertrauen; da sagt kein empathischer Mensch der leidenden Mitpatientin dass sie
einen Dachschaden hat. [6] Zusammenfassend: Google hat mir MKULTRA, Behavioral «Sciences» und Satanic Panic im selben wAtemzug» genannt, studierte
Psychiater sind da aber auch drauf reingefallen. In einem Funktionierenden Psychiatrie-Wesen sollte man solche Sackgassen als Sackgasse kennzeichnen, man
vertuscht aber lieber.

[6] https: //www. youtube. com/watch?v=4GK@DETWYPQ

Sozial Psychologie

Dann von der Psychologie zur Soziologie oder Sozial Psychologie. Meiner Meinung nach (und auch gemass Open Dialog) ist das Umfeld des Patienten auch immer
extrem wichtig um einen Patienten stabil zu halten.

Die Bachelor Arbeit von Aida Dizdar (FHNW [7]) schlagt vor, dass man die Theorien von Pierre Bourdieu auch fiir das Bearbeiten des Umfeldes von z.8.
Schizophrenie Patienten verwenden kann / solle.

[7] https: //Files.ww.soziothek. ch/source/FHNW%2@Bachelor-Thesen/Soziale%2@Integration%2eund%2@Inklusion_Dizdar.pdf

Ich hab das gelesen und iberhaupt nichts verstanden. Das ist auch wieder ein Thema wo man sich zuerst ein paar Tage einlesen muss bevor man das dberhaupt
versteht. Versteht man es aber dann erkennt man dass das ein super tolles Modell ist mit dem man richtig viel gutes tun kénnte, jetzt nicht nur bei
Menschen mit Psychischer Erkrankung sondern generell.

Feldtheorie von Pierre Bourdieu:

https: //de.wikipedia.org/wiki/Soziales_Feld
https: //de.wikipedia.org/wiki/Habitus_(Soziologie)
https: //de.wikipedia.org/wiki/Illusio

https: //de.wikipedia.org/wiki/Kkapitalsorten

n HOmemesewo

Sian ezag

