Ich bin schuldig, dass so vieles im Argen liegt und das
Gesundheitssystem zusammenbricht, weil ich lebe.

Ich mochte hier ausdriidriicklich hinweisen, das ich mich
dafiir schame und eine gerechte Strafe vor Gott und der
ganzen Menschheit erwarte.

12. Ich bekenne mich schuldig in Wirde leben zu wollen und
meinen K6rper achtsam behandle und wertschatze als Hille
meiner Seele, so daf& meine Seele in einem spateren Leben
oder Ebene gut weiterleben kann.

13. Ich bekenne mich schuldig , nicht alles anzuerkennen
was die Wissenschaft mir vermitteln will. Und ich andere
Ansichten Uber das Leben vertrete , die die Ganzheit des
Menschen in seiner Wirde als Geist, Seele, Bewusstheit und
Korper sieht.

14. Ich bekenne mich schuldig in meinem Dasein nicht allem
gerecht zu werden, was mir aufgebiirdet wird, aber ich tue
mein Bestes, um nicht in die Fallen der Liige, Missgunst und
Hass zu verfallen.

Dafiir studierte ich den Buddhismus, Christentum, ich
interessiere mich fur Philosophie, Krauterkunde, Schamanic
und die Natur. Auch fiir Zusammenhange des Lebens und
uraltes Wissen welches in den Indios, Natives auf der
ganzen Welt vorhanden ist, aber langsam zerst6rt wird.
