ro Die Praxis des Reduzierens und Ausschleichens

die Relevanz dieser Befunde deutlich. Nicht yr,

der vielversprechendsten Behandlungss

Genesung bei psychoseerfahrenen Personen (yy)

die
to
derzeit noch laufenden Studien an der Universitas

7
m Kal

in Los Angeles, YANG 2018, sowie an der Technischen ;
D Uniy,

Melbourne, Australien, ROSS#LL u.a. 2016). Nach Unserer Efe
sich der Effekt des ACC oftmals direkt als Abschichuny Fis

Anspannung, Der Effekttritt tblicherweise direkt arn ‘ay dey,
ein und verschwindet im Verlauf einiger Tage bis Wochen a
das ACC weglasst. Oftmals ist der Effekt aber diskret, wird Dur j
und verzdgert bemerkt. Da aber bisher in der Vielzahi an Studien 4,

nicht schwangeren Personen) keine schadliche Wirkung des ACC gen :

te

Seperen ae S bp. he:

werden konnte, scheint es aus unserer Sicht tiberlegenswert, die Stag
a
auch bei kleineren Effekten zu nutzen.

» Martin S.* nutzt ACC 600 mg taglich seit einigen Monaten und berichys
einen fiir ihn eindeutig positiven Effekt: »Es ist cher subtil ~ hat ine
angenehme férderliche Wirkung. Es nimmt ein wenig soziale Angue
Hemmungen einfach, und macht etwas aktiver.« 4

» Alberto Rosa’, psychoseerfahren, lebt seit Jahren in einer therapeuti
schen Wohngruppe und wird seit Jahrzehnten mit Medikamenten be.
handelt. Er befindet sich seit vielen Jahren im Reduktionsprozess yon
Neuroleptika und Antidepressiva. In den letzten drei Jahren konnte die
Dosierung von Risperidon 12 mg/Tag, Aripiprazol 30 mg /‘Tag und Ven
lafaxin 300 mg/ Tag auf mittlerweile Risperidon 4mg/ Tag und Venlafaxin
195 mg/ Tag herabgesetzt werden. Inzwischen hat er eine gewisse »Sta
bilitat« seines Befindens entwickelt, sodass er in der Tat seither keine
stationar-psychiatrischen Aufenthalt mehr hatte. AuSerdem ist er aktives:
wacher und zugleich gnidiger mit sich selbst geworden, er erlaubt sich

Pausen und Ruhezeiten und muss diese nicht nur wegen seiner ausg®
prigten Antriebsproblematik gezwungenermafen aushalten. Auf mei
(J.S.) Anregung beginnt Alberto Rosa mit der zusiitzlichen Binnahme ¥"
ACC 600mg/ Tag. Er berichtet direkt am selben ‘Tag von einer Verbe*
serung, er erlebe sich in seiner therapeutischen Wohngruppe von 4"

anderen weniger gestresst. Im Verlauf der niichsten Tage stabilisiert si
das Befinden weiter, die etwas verbesserte soziale Belastbarkeit bleib*
bestehen und fiihrt dazu, dass Alberto Rosa eine ganze Stunde mit de?
anderen Bewohnern der therapeutischen Wohngruppe gemeinsam g%
aushalten und gestalten kann, Der nachste Reduktionsschritt auf nunmeht

