Was Sie tun konnen

Nestlé ist mit rund 650 Tochtergesellschaften das gréBte Lebens

mittelunternehmen der Welt. Der Konzern bezieht viele Ausgangs-
produkte aus Landern, in denen die Lebensmittelproduktion durch
extrem niedrige Menschenrechtsstandards gekennzeichnet ist. Vor

allem bei der Produktion von Kakao und Kaffee werden Menschen
ausgebeutet. An der Elfenbeinkiiste, wo ein GroBteil der Weltkakao-
ernte angebaut wird, arbeiten nach wie vor Tausende Kindersklaven
auf Plantagen, Nestlé ist aufgrund seiner Marktmacht zumindest
Moralisch mitverantwortlich fur die dortigen Zustiinde. Die Fair Labor
Association dokumentierte 2012 zahlreiche schwere ethische Regel-
verst6Be des Konzerns.* In Stellungnahmen gegentiber dem
US-Fernsehsender CNN erklarte Nestlé, man sei gegen Kinder- und
Sklavenarbeit, aber es sei halt nicht einfach, das Problem zu lésen,
Man arbeite daran.®

Am 9, November 2013 wurde in Kolumbien der Nestlé-Mitarbeiter
Oscar Lopez ermordet. Als Mitglied der Nahrungsmittelgewerkschaft
hatte er sich an einem monatelang dauernden Tarifkampf mit Nestlé
betelligt, der zeitweise auch mittels Hungerstreiks gefiihrt wurde. Die
Arbeiter wollten Nestlé dazu bewegen, die vereinbarten Tarifvertrage
einzuhalten.° Mehrfach hatten die Gewerkschafter wegen ihrer Akti-
onen per SMS Morddrohungen erhalten. Wie etwa folgende: »Gueril-
leros, Hurensdhne, die ihr Nestlé belastigt, es gibt kein Pardon, wir
erstiickeln euch, Tod allen Kommunisten.« Die Botschaft war mit
»Los Urabenos« unterzeichnet, einer bertichtigten paramilitarischen
Gruppe. Die schweizerische Menschenrechtsgruppe Multiwatch weist
darauf hin, dass Lopez bereits der fiinfzehnte ermordete Nestlé-
Arbeiter in Kolumbien ist. Im Méirz 2012 wurde in der Schweiz von
der kolumbianischen Lebensmittelgewerkschaft gegen Nestlé Straf-
anzeige wegen des Verdachts auf Mitverantwortung bei der 2005
erfolgten Ermordung des Gewerkschafters Luciano Romero einge-
bracht. Der Vorwurf lautet auf »fahrlassige Tétung durch Unterlas-
Sungs. Ob es zu einem Prozess kommen wird, ist noch nicht geklart.’
Nestlé ist gegen die Kennzeichnung gentechnischer Nahrungsmittel.
2012 spendete der Konzern mehr als eine Million Dollar an Lobby-
Organisationen, um in Kalifornien ein entsprechendes Gesetz zur

besseren Information von Verbraucherinnen und Verbrauchern zu
verhindern,®

Kaufen Sie Kaffee, Schokolade und andere Kakaoprodukte nur aus
fairem Handel.

SchlieBen Sie sich dem Boykott gegen Nestlé an.

http://neu, babynahrung.org/
hittp://www.babymilkaction.org/

http://www.ethicalconsumer, Org/ethicalcompanyratings/
Nestieethicalcompanyratings, aspx
