Die chemische Korperbelastung reduz
J reduzieren

83

Auswirkungen

Reinigung des Verdauungstrakts, Auflésung
von Fettdepots und Kalkablagerungen

Reinigung des tiefer gelegenen Gewebes
und der Gelenke

Reinigung des Knochengewebes, der Sehnen
und Bander, weitere Reinigung der Gelenke

Organe richten sich neu aus und werden |
erneuert |

Reinigung des Gehirngewebes und der Ner-
venzellen

=

Je mehr Giftstoffe ausgeschieden werden, desto besser wird es
Ihnen gehen, Mit der Zeit wird nicht nur Ihre Gesundheit sich
Verbessern, sondern auch Ihr Lebensgefithl. Die Intelligenz Thres

Korpers Sorgt dafiir, dass jeder Teil d

. en wird. Wenn ein Teil von Ihnen erneuert wird,
‘ert Ihr gesamter Kérper von der wieder einkehrenden H

es Ganzen gleichermaften
profi-

arm

mit

onie.
