stone aves

Newolepia: Ps. :
% & soya ce a<:

Depotspritzen

Far dle Langzeltanwendung gibt es viele
Neuroleptika ~ neben Tabletten oder Trop:
fen zum Einnehmen - auch als Depotsprit-
zen zur intramuskularen injektion, Die ei:
zelne Spritze wirkt, je nach Zubereitung,
telne oder mehrere Wochen lang, sodass zur
Behandlung lediglich jewels eine injektion in
diesen Abstanden erforderlich ist. Wer die
‘agliche Tabletteneinnahme als lastig emp-
findet, kann die Depotspritze als Alternative-
wahien. Allerdings schwanken bel dieser
Darreichungsform die Konzentrationen der
Substanzen im Korper, die sogenannten
“Blutspleget’, melst starker als bel Tabletten
Deswegen kénnen in den ersten Tagen nach
der Spritze vermehrt Nebenwirkungen auf-
treten, oder kurz vor dem nachsten Injekt-
‘onstermin kann die neuroleptische Abschir-
‘mung unureichend sein, Dann solten sich
Patientin und Arztin, eventuell mit Unter-
stutzung von Angehrigen, Ober eine Anpas-
sung der Verordnung verstandigenoder auf
Tabletten umsteigen.

"Schwach- oder niedrigpotenten"
Substanzen

d ° a
