Stomp Pate ities nities @ Sete» Webate Nee @ ou Webete weharh wear webarch)—waharh

Steluageabme zo weiner Schizopbrene

Selbstbestimmungsrecht VS. Zwangsmedikation ohne wissenschaftliche Begrindung

Sehr geehrte Frau Dr. Lange

[ Forderung: wissenschaftliche Begrindung ]

Sie bzw. die Psychiatrie empflieht dem Gericht Medikamente fiir mich,
wenn ich diese gemass meinem Selbstbestimmungsrecht nicht méchte
sagen sie “das Gericht hat das entschieden”. Die Empfehlung zuriick
ziehen méchten sie aber nicht. Verantwortungsdiffusion.

Und héren sie auf mir abwechselnd den Amoklaufer, Suizidanten oder
den Alkaida Terroristen zu unterstellen. Oder gehen sie davon aus,
dass so viel Leid wie die Justiz und die Psychiatrie mir angetan hat
dass ich dann sowiso Amok laufen musste? Sind ihnen schon Patienten
Amok gelaufen?

Da ware wirklich eine medizinisch / wissenschaftliche Erklarung
weshalb man mir Medikamente gibt die mich depressiv machen das
mindeste was ich verlangen kann.

[ *HUST* Wissenschaftliches Arbeiten ]

| Auch beziehen sie sich auf “frihere Einlieferungen” als Grund weshalb

itinman Entarhaidunann Andaman hn

CA meOZUBUBLEne CD

