€ __ Fortbildung "Offener Dialog” in Fre.

werden una orren inre jmeinungen aaruper austauscnen, wie ale Krise entstanaen Ist
und was getan werden sollte? Dass die Mitarbeiter dieselben bleiben, solange Hilfe
gebraucht wird? Und dass alle Diskussionen und Entscheidungen ber die
Behandlung im Beisein des Patlenten und der Familie geschehen?

In der bediirfnisangepassten Behandlung (Yrj6 Alanen und Team) bilden
Netzwerkgesprache - von Anfang an und méglichst kontinuierlich - die zentrale
‘Achse der Behandlung. Weitere therapeutische Verfahren kommen je nach den
individuellen Beduirfnissen der Patienten hinzu

Der Offene Dialog (Jaakko Seikkula und Team) hat fiir die Praxis dieser
Netzwerkgespriiche eine spezifische Methodik entwickelt, fUr die einzeine sog.
Schlusselelemente formuliert wurden.

Die Fortbildung méchte vor allem diese systemisch —_dialogische
Gesprichskompetenz vermitteln. Dafiir werden die einzeinen Elemente dieser
Gesprachsfuhrung eingeubt, die auch in anderen Zusammenhangen, wie 2.6.
Einzelgespréichen wirksam eingesetzt werden kOnnen. Ein zentrales Element ist
dabei das Reflektieren.

Den Hintergrund dieser dialogischen Praxis bildet eine therapeutische Grundhaltung,
die von der Annahme einer fortlaufenden dialogischen Konstruktion von Wirklichkeit
(sozialer Konstruktionismus), unaufhebbarer Vielstimmigkelt _ (Polyphonie),
notwendiger Toleranz von Unsichetheit sowie Prozess- und Ressourcenorientierung
gekennzeichnet ist. Die Entwicklung dieser Haltung wird von vielen Telinehmern
ebenfalls als wichtiger Tell der Fortbildung erachtet

Bereits einzeine Netzwerkgesprache besitzen oft eine verstérkende Wirkung fur
andere Therapien. Die konsequente Anwendung des Modells kann die
fortschreitende ambulante Ausrichtung der psychiatrischen Arbeit einer Region
erleichtern. Im Rahmen der ,Integrierten Versorgung” bewirkt dieses Vorgehen eine
deutliche Verringerung der Hospitalisierung, eine verbesserte Krisenbewaltigung im
Lebensfeld und lingerfristige Krisenpravention, sowie eine kooperative Vernetzung
mit anderen therapeutischen Angeboten und sozialraumorientiertes Arbeiten.

Ebenso bei Klient*innen, die im Rahmen des Betreuten Wohnens, in Tagesstatten
oder Wohnheimen betreut werden, kénnen oftmals unerwartete positive
Entwicklungen entstehen. Die dialogische Praxis fordert dariiber hinaus die
‘Teamentwicklung und kooperative Kompetenz der Mitarbeiter.

Die Fortbildung besteht aus 9 Workshops mit je 2 Tagen. Die Stundenzahl betragt 16
h pro Einheit = 144 h insgesamt
Die Anzahl der Kurstellnehmer*innen ist auf 30 Personen begrenzt.

Der Kurs schlie&t mit einem Zertifikat ab. Das Vollzertifikat setzt die aktive
Teilnahme an 80% aller Seminartage voraus. Versdumte Seminare konnen kostenfrei
in anderen Regionen nachgeholt werden. Die Fortbildung wird fiir anschlieBende
systemische Ausbildungen an Instituten der DGSF anerkannt.

Weitere Infos und Anmeldung unter ask freiburg.net/fortbildung-offener-dialog/

Rilekfranen ner Mail kinnen Sie ins meme an die Adrese forthildin

WW 4 Bs >

Léschen Archiv Verschieben —Weiterleiten Mehr

nimask-

