Abbildung 23: Die Entwicklung von Item 6 (,,In Bezug auf meine pers6nlichen Ziele erlebte ich
mich heute als erfolgreich vs. erfolglos“), Item 37 (Auspragung der ,,Beschwer-
den‘) und Item 40 (,,Heute habe ich mich meinen Problemen hilflos ausgeliefert
gefiihlt“). Darunter die Ausprigung der dynamischen Komplexitit dieser Items
(Berechnung in einem Gleitfenster von 7 Messpunkten [= Tagen] Breite). Die bei-
den zusitzlichen Kurven im unteren Teil der Diagramme (hellblau) reprisentieren
ein 95 % (untere Linie) und ein 99 % (obere Linie) Konfidenzintervall mit einem
Gedichtnishorizont von 21 Messpunkten.

®@ Schreiben vom Gericht, ignorant, ungerecht, nicht auf
dem neusten Stand wissenschaftlicher Forschung

®@ Mehrere Tage psychotisch durch das ignorante
Schreiben von Gericht

