Ein Bier passt immer noch rein!

Ein Philosophieprofessor stand vor seinen Studenten und hatte ein paar Dinge
vor sich liegen. Als der Unterricht begann nahm er ein groBes leeres
Mayonnaiseglas und fiillte es bis zum Rand mit groBen Steinen. AnschlieBend
fragte er seine Studenten ob das Glas voll sei?

Sie stimmten ihm zu.

Der Professor nahm eine Schachtel mit Kieselsteinen und schiittete sie in das
Glas und schiittelte es leicht. Die Kieselsteine rollten natiirlich in die
Zwischenraume der gréBeren Steine. Dann fragte er seine Studenten erneut
ob das Glas jetzt voll sei?

Sie stimmten wieder zu und lachten.

Der Professor seinerseits nahm eine Schachtel mit Sand und schiittete ihn in
das Glas. Natiirlich fiillte der Sand die letzten Zwischenraume im Glas aus.
"Nun", sagte der Professor zu seinen Studenten," Ich méchte, dass sie
erkennen, dass dieses Glas wie ihr Leben ist! Die Steine sind die wichtigen
Dinge im Leben, ihre Familie, ihr Partner, ihre Gesundheit, ihre Kinder, Dinge,
die - wenn alles andere wegfiele und nur sie iibrig blieben - ihr Leben immer
noch erfiillen wiirden. Die Kieselsteine sind andere, weniger wichtige Dinge wie
z.B. ihre Arbeit, ihre Wohnung, ihr Haus oder ihr Auto. Der Sand symbolisiert
die ganz kleinen Dinge im Leben. Wenn sie den Sand zuerst in das Glas fiillen,
bleibt kein Raum fiir die Kieselsteine oder die groBen Steine. So ist es auch in
ihrem Leben: wenn sie all ihre Energie fiir die kleinen Dinge in ihrem Leben
aufwenden, haben sie fiir die groBen keine mehr. Achten sie auf die wichtigen
Dinge, nehmen sie sich Zeit fiir ihre Kinder oder ihren Partner, achten sie auf
ihre Gesundheit. Es wird noch genug Zeit fiir Arbeit, Haushalt, Partys usw.
Achten sie zuerst auf die groBen Steine, sie sind es, die wirklich zahlen. Der
Rest ist nur Sand

Nach dem Unterricht nahm einer der Studenten das Glas mit den groBen
Steinen, den Kieseln und dem Sand - bei dem mittlerweile sogar der Professor
zustimmte, dass es voll war - und schiittete ein Glas Bier hinein. Das Bier fiillte
den noch verbliebenen Raum im Glas aus. Dann war es wirklich voll.

Die Moral von der Geschichte ........ egal wie erfiillt ihr Leben ist, es ist immer
noch Platz fiir ein Bier.
