Quelle: DEUTSCHES ARZTEBLATT
[ Deutsches Arzteblatt 2002,
AUSGABE 99 (38) : A- 2462 / B-
2104/C-1970]

der Betreuer, namlich Betreuungen
iberflissig zu machen, fast nichts spurt.

11, Der Wetthewerb zwingt zur Er-

schlieBung neuer Miirkte, Das Ziel muss.

die Umwandlung aller Gesunden in

- Kranke sein, also in Menschen, die sich

i miglichst lebenslang sowohl chemisch-
1 physikalisch als auch psychisch fur von
1 Experten  therapeutisch, rehabilitativ
- und priventiy manipulierungsbediirfiig
n halten, um ,gesund leben* zu kénnen.
- Das gelingt im Bereich der kérperlichen
2 Erkrankungen schon recht gut, im Be-
reich der psychischen Stérungen aber
n noch besser, zumal es keinen Mangel an
-  Theorien gibt, nach denen fast alle Men-
schen nicht gesund sind. Fragwiirdig ist

