100 WAS LAUFT HIER EIGENTLICH AB?

erhaltlich. Es ist immer ratsam, die Behandlung unter arztlicher Uber-
wachung durchzufiihren.

Alles in allem herrscht die Meinung vor, Schizophrenie sei unheilbar.
Das wird Patienten und deren Angehdrigen in der Regel zum Zeitpunkt
der Diagnose mitgeteilt. Nach der Erfahrung von Arzten wie Abram
Hoffer, Curtis Dohan, Carl Pfeiffer und vielen anderen in Heilberu-

fen Tatigen jedoch, die ihre Patienten mit Didten behandelt haben, ist
Schizophrenie dagegen sehr wohl heilbar. Weltweit gibt es Tausende
von Patienten, die durch eine geeignete Ernahrung und die Einnahme
von Nahrungserganzungsmitteln vollstandig geheilt wurden. Eine dia-
tetische Behandlung stellt fiir diese Patienten den richtigen Weg dar,
und immer mehr Psychiater werden sich dessen ebenf
So, wie die offizielle Psychiatrie allerc
sind es die Patienten selbst und deren
Behandlung sorgen miissen. Das ist z
aber ein tiberaus lohnendes. Wie ein
sagte: ,,Sie hatten recht mit der Diat!

normal. Ich werde meine Diiit und die

‘alls bewusst.
ings Segenwartig organisiert ist,
Familien, die fiir eine diatetische
war kein einfaches Unterfangen,
er meiner Patienten vor Kurzem

ch fithle mich jetzt vollkommen

Kinnahme der Er
genau wie bisher gewissenhaft einhalten!"

ginzungsmittel
