TORS 41 % @1 15:57
G _ Friedrich Bonhoeffer u

Anhoéren es

@) (a

Spotify Deezer

Info

Dietrich Bonhoeffer war ein lutherischer Theologe,
profilierter Vertreter der Bekennenden Kirche und am
deutschen Widerstand gegen den
Nationalsozialismus beteiligt. Wikipedia

Geboren: 4. Februar 1906, Breslau, Polen

Verstorben: 9. April 1945, KZ Flossenbiirg,
Deutschland

Geschwister: Klaus Bonhoeffer, Christine von
Dohnanyi, Sabine Leibholz, mehr

Alben: Freiheit ist ein Werk von Worten, Discipulado

Ausbildung: Humboldt-Universitat zu Berlin (1927),
Eberhard Karls Universitat Tubingen, mehr

Bucher >

ee Mons
* 4 a

Discover Snapshot Suche Sammlu... Mehr

J @) Oo

