sie dann in der Mitte des Raumes. Mit Ihren Gedanken
a Sie die Spharen, sodass sie am Ende den Sesamten
Raum <a wie alle verbrauchten und degenerativen
ae des Raumes augenblicklich ani das Licht der
Schépfung erlést werden. Mit etwas nis k6énnen Sie direkt
sehen, wie die im Raum befindlichen eemvcestiniges, Gedan-
kenmuster, Phantombilder, Projektionen und Einfliisse von
Wesenheiten, die nicht im Auftrag des Schépfers handeln, im
Sinne der Schépfung umgewandelt oder ins Licht gefijhr

werden. ;

© Denken, fiihlen oder sagen Sie: »Ich manifestiere diese Instal-
lation als Schépfer und Gott im Hier und Jetzt, in der Unend-
lichkeit.«

Sie kénnen Spharen auch zu einem bestimmten Zeitpunkt star-
Sogar ein Ablaufdatum setzen. Beispielsweise konnen
r der Entbindung eine Sphare im KreiBsaal installie-
armonie und Leichtigkeit sorgt.
Technologie kénnen Sie das eigene Zuhause, Ihre
e oder Ihr Fahrzeug energetisch reinigen. Sie kénnen
Tiere und Pflanzen in eine Sphare stellen oder eine
Spharen zur Reinigung in die Aur:
Menschen, legen. Sie haben Zudem

a, den Energie-
die Méglichkeit,

