depressiven Erkrankung leiden.
Patienten mit Schizophrenie

+ Bel Erwachsenen, die unter Schizophrenie leiden, betragt die Dosis am
ersten Tag 2 mg. Es kénnte sein, dass die Dosis am zweiten Tag aut 4mg
taglich gesteigert wird.

+ Ihr Arzt wird die Dosis darauf méglicherweise stufenwelse anpassen.

+ Bel einem Grosteil der Personen verbessern sich die Symptome bei
Einnahme einer taglichen Dosis zwischen 4 und 6 mg. Ihr Arzt wird mit
Ihnen besprechen, ob Sie die tagliche Dosis auf einmal oder auf zwei
Dosierungen verteilt aufnehmen sollen.

+ Bel dlteren Patienten liegt die Anfangsdosis normalerweise bel 0,5 mg
zweimal taglich.

+ Je nachdem, wie Sie auf die Therapie ansprechen, wird Ihr Arzt die Dosis
méglicherweise stufenweise aut zweimal taglich 1 bis 2 mg erhéhen.

ahren, die unter hrenie leiden, soliten nicht

erden

Agressive Alzhelmer-Demenz-Patienten

+ Erwachsene (auch altere Personen), die unter Alzheimer-Demenz leiden
und anhaltend aggressiv sind, erhalten am Anfang Ublicherweise zwei
Dosen von 0,25 mg taglich.

+ Je nachdem, wie Sie auf die Therapie ansprechen, kann die Dosis dann
‘gort Aret stuterivelse arhtiit baw. vorhagert werdei:.
