STS COMMUNITY = KANALE-—KANALINFC

(3) Vera Maria

vor 1 Tag

Ich will jetzt hier nicht behaupten, dass dies
fiir alle Pflegekrafte und Arte gilt.

Aber in jedem Bereich gibt es schwarze
Schafe.

So hatte ich wahrend meines Aufenthalts in
der Geschlossenen den Eindruck eine
Pflegerin wiirde mich regelrecht hassen und
unfair behandeln.

Und als ich dann zwangsbehandelt wurde,
hatte ich den Eindruck sie wirde dies
irgendwie auf befremdliche Art und Weise
"genieBen’.

Habt ihr auch schon mal so eine Erfahrung
machen milssen? &9 &

ja, ich habe auch schon “sadistisches"

Personal erlebt @ 56%

nein, bei mir waren alle Peger

professionell @ as
