,

Kommentare Vv

teamwalaft © Nomner!
MVirsnd sete stole Bankr!

‘edoutscnertemsenoree
eutacherfersehpreis2020 épsychiatie
‘tearalatt#reporterundercover

Eine emstgemints Frage: Gentes bel
‘auch um Quote ader auch darum, Be
troffenen 2u allen? Weed dieser Ae
‘count nur sporadach betreu? @B Oder
‘gnorert tr Nachventen genet?
‘ire mich Uber eine Antwort even.

(eaters

traf laube ich rete schon bald in
ve FuBtapten leh svete nen aus
er geschlossenen Psychiatrie der WL
‘nik Dortmund Grude der enker de

@ fens

‘rilena_braale Was in solchenhiien
abgeht ene schandel,

vaseeees
36
