spirituellerrebell 21 Std. :

ay jay_blackforest

Wie geil ist es Tabuthemen zu
brechen und dessen Erfolgsstorys
zu teilen? Wie krass ist es
eigentlich Depressionen aus dem
Weg geraumt zu haben?

Es bendtigt viel Willenskraft,
Geduld, innere Starke und einen
unbiandigen Glauben an sich
selbst. Cheers an alle Menschen
die solche oder ahnliche
Zustinde durch haben. Wir sind
der lebende Beweis dafiir dass
man alles in diesem Leben
erreichen kann.

Falls du das geschafft hast, dann
stell dir mal kurz vor was du noch
alles aus dir und diesem Leben
herausholen kannst?

Wer die Hélle bestehen konnte,
der wird sicherlich dazu in der
Lage sein das Paradies zu
entfalten oder nicht?

PIRITUELLERREBELL

Nachricht senden V
