pre
pu it
geo nig 50
d si@ te!
un? gem
gin? er en
‘ u hen Dr. med. P. \s id
ng nscl aul AS nei li
erent” _ giesen Mer schen und Kraft gio" fe?
wei verenre te\ch iene! ioe en lieBen, Ww: a fue nde
ene” danke auch zukommen p was mich au ort29° rard
yn iets Oe ate” und Tid in hohner” Mate abwenden nev” und a
pore a goptl be schicheS ile insbesondere flr meinen verde" ener
ge 9 rsetzte ut fe
Bo 1208 Vg inet eet wi
wromnet a pemen2 litt. ' pie di alige!
vat duct vorrn de
A die i
rentwicklund erpel sent
cht ie weite is H » Ke itivel
4 pharmaindustte war Honekamps Werk effe!
ltt wit dem pufschwung de” ten EC ende der 80er Jahre wurde uns imG gensatz |
de gaichin Vero’ geal ‘chen dieses wissen wieder zuganglich ist obwohl es |
“2 aufgrund grandliche! ve vorganger und ich, Honekamps ioe f
ja it rsuchten mein zi ‘ ? brit
ner genet ae verbessern, dass Sie effektiver, haltbarer und pies trifft
or | rer Und nicht Zul
as ieichter verzehrbar ist. : ; es
a amas gab es die technischen moglichkeiten nicht, die Produkte Beimischung \
so zu stabilisieren, dass ihre wertvollen Inhaltstoffe, vor allem die Verbesserung
.Vitemine und Enzyme, die flr den Aufbau von Gehirn und Nerven so Karies und Ple
wichtig sind, erhalten blieben. So war die gewuinschte Wirkung nicht auch immer e
a eo. rt en damit die erforderlichen Einnahmemengen eine Nahrstoff
; viel micts tinzu kam, dass das Schlucken des Pulverbreis fur Al
*h e auch eine Tortur war, i le Gedanke
n nicht jedermanns Sache if zumal der starke Eigengeschmack
x gezwungen, aber fir einen Honekamps Patienten wurden dazu
af Losung hert eiwilligen Verzehr musste eine passable
So entwickelte

Hokasar sich Hone|
— volkommen ot heutogs eugenozym Uber Eufaxym und
2 | (Die erste Ve ‘a lofaxsan, mit dem wir endlich

ind,

eSSerun
an Ey

Eugenozym war die Stabilisierund 0°"

Vitam
: ie ee sonstiger Inhaltsstoffe et
Mtge Ein rkeit, halt die Wirkung stabil U"
m, (sSung j mMemenge wesentlich.
Vor alia, © Kautabletten. Das erleichterte den
Ur digjenigen, fur die das schiuck®”

