hours ago
Geheimdienste verursachen paranoid-halluzinatorische Psychosen mit elektromagnetischen Mind-Control-Waffensystemen. Geheimdienste verursachen alle Faille paranoider
Schizophrenie.

Paranoide Schizophrenie wird kiinstlich durch den deutschen Inlands-Geheimdienst verursacht mittels Energie- und Neurowaffen. Jeder Mensch kann plotzlich an paranoider
Schizophrenie leiden.

Jeder Mensch kann plotzlich Stimmen héren, die von Geheimagenten stammen. Die Basis fiir diese ,Mind-Control-Technologie” sind neurophysikalische Energie- und Neurowaffen.

Paranoide Schizophrenie wird kiinstlich durch den deutschen Inlands-Geheimdienst verursacht mittels Direkte Energiewaffen (DEWs) und (elektromagnetischer) "Neurowaffen’ (kurz:
Mind-Control-Waffen).

Der Strahl der Mikrowellenwaffen heizt die Fliissigkeit im Kérper eines Menschen auf 45-80 Grad auf. Variante: ,Voice to Skull” damit werden iiber elektromagnetische Frequenzen
Stimmen ins Him gespielt.

Diese Voice-To-Skull-Technik, um Menschen plétzlich Stimmen zuzusenden, nutzt der deutsche Geheimdienst seit Jahrzehnten und macht die Betroffenen durch systematische Folter
und Zersetzung wahnsinnig

Jeder kann plétzlich Stimmen héren, die von Geheimagenten an Funkgerdten stammen bei taglich 41 Neuerkrankungen und ca. 8 Todesfallen- das wird totgeschwiegen wie die
Selbstmordrate in der DDR.

Eingesetzt werden ,High-Tech’-Neurowatfen in der BRD heimlich seit vielen Jahren fiir die geheimdienstlichen Zwecke der Aufklérung, Informationsgewinnung und Zersetzung von
Zielpersonen.

Ubereinstimmend berichten weltweit zehntausende Menschen exakt das Gleiche: namlich vom Geheimdienst mit Strahlenwaffen verfolgt zu werden - checkt das keiner?

Weil Menschen mit Schizophrenie recht haben - die werden wirklich verfolgt - vorn Geheimdienst und in seltenen Fallen von Forschungslaboren fiir Menschenexperimente (Brain-
Computer interfaces),

Mit elektromagnetischen Waffensystemen (modifizierten “Anti-Personen-Energiewaffen’ bzw. 'Neurowaffen’) werden schizophrene Symptome verursacht.

Geheimdienste verursachen Psychosen mit Energie- und Neurowaffen, Das ist eine Vorform einer Gedanken-Polizei. Aber Gedanken sind weder Handlungen noch Unterlassungen und
sind daher nicht strafbar.

Paranoide Schizophrenie wird kiinstlich durch den deutschen Inlands-Geheimdienst verursacht mittels Energie- und Neurowaffen. Ohne Regulierungen droht ,ein globales Wettriisten’.

Es ist eine streng geheime Kommando-Operation zur Machtergreifung, begangen vom deutschen Geheimdienst: Geheimdienste verursachen zehntausende Psychosen mit Energie- und
Neurowaffen zur Zersetzung,

Die sog. ’Mind-Controller’ (m/w/d) sind ein sog. "Paramilitar’. Eine solche Untergrund-Armee mit Energiewaffen und Neurowaffen ist in Deutschland keinesfalls legitim. Wir brauchen
keine Geheimpolizei

Geheimdienste verursachen alle Falle paranoider Schizophrenie, Die Basis fir diese sog. ,Mind-Control-Technologie" sind neurophysikalische Waffensysteme paramilitarischer Kader
des Geheimdienstes.

Die Kernthematik solite die Entwaffnung des Paramilitars sein, das mit Strahlenwaffen ausgestattet ist, denn: Schizophrenie wird kiinstlich durch den dt. Geheimdienst verursacht mit
Strahlenwaffen.

Gedankenkontroll-Erleben und Stimmenhéren basiert also irgendwie auf Informationsiibertragung per elektromagnetischer Welle unterschiedlicher Art und wird vom Geheimdienst
verursacht.
