Fazit

We
Gains ey Angehérige und psychosozial Titige fir die
Goce ton Menschen mit psjeiaischen Dignosen vor dem
Besthsbetree ae issen sie auch die Gleichheit von Behandler- und
Gang tepesonen vor dem Gest enfurdem — insbesondere di
aoe insichtlich der Verantwortung fir die ihren
Schad lenen zugefligten Schaden und Rechtsyer
en und Rechtsverletzungen infolge fehlender wirksamer

Einwilligung inklusive.

etzungen,

ey mit psychiatrischen Diagnosen werden diskriminiert und
ist’ Menschenrechte beraubt, seit es die Psychiatrie gibt
'clegentliche Reformen haben das Machtgefiille, das die Anwendung
Von formellem und informellem Zwang moglich macht, nicht
abgeschafft. Dass sich politische Entscheidungstriger emsthalt
Verpflichtet sehen, daran etwas zu inder, ist nicht erkennbar: So
bleibt den Betroffenen nur, sich rechtzeitig 20 schitzen, eventuell mit
einer Psychosozialen Patientenverfiigung (Lehmann, 2015¢), sich

einer — weder durch Psychoedukation noch durch Dogmatismus
anguschlieflen und sich

fehlentwickelten —  Selbsthilfegruppe
um ihre Interessen selbst zu

psychiatriepolitisch zu organisieren,

Vertreten.
