Gd a NE ll 67% 01:33

Stiftung
Warentest

Wonach suchen Sie? ()

Nutzerkommentare konnen sich auf
einen fruheren Stand oder einen
alteren Test beziehen.

Mihashov am 13.08.2019 um 19:08 Uhr

Psychiatrie ist ein Verbrechen.
Psychiater definieren den
menschlichen Willen als Krankheit.
Das heif&t, die Per-son selbst wird
durch die Krankheit bestimmt.
Erzwungene "Behandlung" ist die
Zerstorung des Menschen. Es kann
nichts anderes geben. Dies ist ein
offensicht-liches Verbrechen. Und es
sollte als Verbrechen verboten
werden.

1@ 387 ยง'26
