Mioung 10:

Aura ausstreichen

Wenn du abends zur Ruhe konunst and der
Tag hinter dir egt, nim dir ein paar Min
ten Zeit, um deine Aura von allem zu reinigen,
was sich tagsditer durch deine eigenen Ge=
danken, durch die Gedanken und Worte von

anderen und durch deine allgemeine Lebens:
{filrrung,in thr angesammelt hat.

Visualisiere detne Aura, und streiche dann
‘ganz langsam von oben nach unten gerichtet
falles Negative von ihr ab, Vertraue der Macht
deiner Gedanken und deiner Vorstellungs:
raft! Erinnere dick daran, wie eine Mutter
einem Kind, das sich wehgetan hat, den
Schmere weapustet oder wegstreichelt

Streiche alles Negative von drab, befele
dich yon seinen Einflassen, bevor du dich
‘abends zum Schlafen hinlegst. Mache dir die-
‘se Obung zur Gewohnhelt, und da witst der
rascht sein zu sehen, weiche positiven Effet
‘sie auf dein Leben hat.

