Wenn man als Psychiater

und Psychotherapeut abends
Nachrichten sieht, ist man
regelmafig irritiert.
Da geht es um: Kriegshetzer.
Terroristen, Morder, Wirtschafts-
kriminelle, eiskalte Buchhaltertypen

und schamlose Egomanen — und
niemand behandelt die.

Ja, solche Figuren
gelten sogar als vollig normal.

Kommen mir dann die Menschen
in den Sinn, mit denen ich mich den
Tag liber beschaftigt habe, riihrende
Demenzkranke, diinnhautige Siichtige,
hoch sensible Schizophrene, erschiitternd
Depressive und mitrei&ende Maniker dann
beschleicht mich mitunter ein
schlimmer Verdacht:

Wir behandeln die Falschen!

Unser Problem sind nicht
die Verrtickten, unser Problem
sind die Normalen!

Dr. Manfred Lite
