Ursula hat schon etwas wie eine HF Ausbildung und hat deswegen (hdren sagen) auch die ganze Verantwortung fir MWST entscheidungen und afaik (héren sagen) wie ich niemanden den sie um
Hilfe fragen kénnte wenn selber unklar; das selbe Konzept in Planung wie bei mir an einem anderen 1980er Siindenbock ??? oder sogar irgendwelche Menschen die da vorsatzlich ???

‘Am 08.09.2021 um 12:23 schrieb Marc jr. Landolt:

ADDENDUM:
um “ausnahmsweise” den Jacob Applebaum [1] zu zitieren:

and another part of it is because they can’t talk about it because they don’t have a political solution. Absent a political solution, it’s very difficult to get someone to adit that
there is a problem.”

also die Probleme wiirden allenfalls bis hinunter auf militrische Hardware Backdoors gehen. Und die Herren hatten keine Technische lésung also werden junge Mitarbeiter als Siindenbécke
verwendet und schauen dass sie selber nur noch Hiuptlinge sind und nichts machen wo sie dann schuld waren.

Meiner Meinung nach ein generelles Problem im Westen:

2u viele Hauptlinge, zu wenig Indianer ...

aber wer bin ich schon...

[1] technischer segleiter der snowden Leaks.

Ps:

an alle Gleichaltrigen und Jiingeren, im Moment noch gehts noch, problematisch sind die Fishing Crusades, afaik ca. 03:00, 06:00, 11:00, 15:00, 18:00 (siehe auch Snowden Leaks) &&
“sending ghost hug” (Attachement)

@ Ursula "&&" ist die Logische UND Verkniipfung in einige Programmier Sprachen, also nicht das aufzahlende und, und, und sondern das Mathematische und

16

Marcli jr. Landolt
