Inventor: xxxxx Year: ~????
Mit Vektoren und Matrizen kann man Netzwerke berechnen.
Das Bild ist von einer App die nicht mehr erlaubt ist auf
Facebook. Sie konnte all meine Sozialen Gruppen
extrapolieren: Primarschule Kuttigen (color 1),
Bezirksschule Aarau (color 2), Pfadi Adler Aarau (color 3),
Fachhochschule (FHA, color 4). Diese Gruppen wurden nur
von Metadaten generiert (also den Daten wie die Leute
untereinander verbunden sind, siehe al2 Karte) nicht vom
Inhalt der gepostet wurde. Wenn man nun z.B. Natural
Language Processing (a20 Karte) und z.B. einen Mayer-
Briggs or Big5 Psychologie-Test hinzifigt konnte man recht
gut personalisierte Suicide Death Bots (siehe Karte al16)
generieren. Gegenmassnahme, warnt die anderen Leute,
dass einige kriminelle Agenten solche Dinge mit mir tun
und allenfalls auch mit anderen jungen Menschen die z.B.
13 Jahre vor Snowden schon was gemerkt haben und Alarm
schlugen.

