Inventor: XXXX Year: ~2?22??
Hardware Backdoor... / Firmware Backdoor: Siehe:
https://media.ccc.de/v/32c3-7352-

towards reasonably _trustworthy_x86_laptops

Allenfalls war es Vorsatz von IBM den lukrativen
Betriebssystem Markt an Microsoft zu verkaufen. Sie
hatten damit ganz viel Geld machen kOnnen. Als ich
angefangen habe dies in Frage zu stellen landete ich
(wieder) mal in der Psychiatrie. Ich hab versucht die
Dinge die mir Probleme verursachen’ im
Betriebssystem zu finden, aber das Betriebssystem
ist allenfalls nur die halbe Geschichte.

