Inventor: xxxxx Year: ~????
Equation Group Malware oder sogar eingebaute
Funktion ist eine spezifiscche Firmware fur Harddisks
und SSD's. Der offentlichkeit wurde gesagt, es sei
"nur" eine Malware um den Computer grad bei der
Neuinstallation wieder zu infizieren. Meiner Meinung
nach ist es wahrscheinlich, dass es eine Funktion wie
die eyefi SD Karte hat, technisch gesehen etwas wie
AX.25 (mit bis zu 8km Reichweite) aber moderner.
Dies ware einer dieser Dinge die in der Offentlichkeit
gestreut wurde und wer dann z.B. mehr forschung
betreiben mdchte oder auch nur das_ Hashtag
#EquationGroup verwendet landet das 11. mal in
der Psychiatrie. (see m138, m124 Card) Further
research required...

