Dann zu Deiner eigentlichen Frage @

(kannte man mit 28 Neuralink sefn ‘MannchenDing" zwishen den Befnen steuern? )
Logischerweise, wenn man Dir mit Deinem Partner / Deiner
Partnerin wahrend dem... Filmszenen aus z.B. "Gesichter des Todes”
abspielt dann ist zu erwarten, dass sich das recht negativ auswirkt.

Gesichter des Todes wurde bei uns in der Bezirks-Schule Aarau als
ich ca 14 Jahre alt war herum gereicht, und ZUM GLUCK habe ich das
nicht geschaut obwohl man mir das aufdrangen wollte.

Also ein reines Gewissen und echte Liebe und Treue ist ee
wichtig bei diesen Dingen. Auch sollte man wenn man zwischen =.
oder Liebe wahlen kann IMMER die Liebe wahlen, das andere mA
sich bei echter Liebe sowieso.

Dieses Thema ist immer viel komplizierter als man so wie ich damals
als 23-Jahriger gedacht habe.
