XG sondermals x | [EI Korigen-36 x | Wo Home/Tes x) + == @ - GF X

NeverTas | Home Twins x | Meh Marej-tanc: x | @ hackercards x | Meine Send: x | WB Welcometo! x | W alteration! x
© > SB deicipesiaorg ico on an a@®
2pet @ Loereamentlen fy De been rena 1D esise
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrége Benutzerkonto erstellen Anmelden
Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

Koordinaten: 47° 1927.4" N, 6° 0' 41,2" 0; CH1903: 643303 /241648 | @ 1 jp

Wixipep1A ~—- Sondermiilldeponie Kolliken
Die freie Enzyklopadie
Die Sondermiilldeponie KGlliken (SMDK) ist eine von 1978 bis 1985 betriebene

Hauptseite Deponie fiir Sonderabfalle in der Schweizer Gemeinde Kalliken.

Themenportale

eiralaer Alutal Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

1 Vorgeschichte

bitmciien 2 Der Betrieb
Artikel verbessern 3 Sanierung
ee aiden 3.1 Sicherheitsvorkehrungen
Aut tal
= “ 3.2 Museale Rezeption
3.3 Rekultivierun

Letzte Anderungen @ Die Halle zur Sanierung der Deponie (2008)
Kontakt 3.4 Aushubmaterial
Spenden 3.5 Ruckbau

4 Literatur
Werkzeuge

5 Weblinks

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
sonivaantAPIIA Ve

6 Einzelnachweise

