G woh |) te |G CRE | EBT) |G ia | NS | G oni | New| G Me |S tru | @ tac [BP Ne | h tele |S Re |W Hoe | w Pins | @ Det | © we | @ we | G com | We 36)

Oe

S

G bie | G rect

UT BST Ree Aus Pe

Treuhandtonds einzahit. Die Zahlungen erfolgen tellweise in bar und
teilweise Ober Vermogenswerte, wobel ABB die nétigen Rackstellungen
‘schon langer zur Seite gelegt hat und kein neues Geld aufbringen muss.
‘Aus dem Fonds werden alle noch offenen Zahlungsanspriiche der Klager
sowie eventuelle kanftige Klagen abgedeckt,

Das Tochterunternehmen Combustion Engineering wird unter
Glaubigerschutz gema® -Chapter 11~ des amerikanischen Konkursrechts
gestellt und ist gegen alle weiteren Asbestklagen geschitzt. Die ABB will
{das Unternehmen, das heute vor allem noch im Immobiliengeschaft tatig
ist, reorganisieren und weiterfUhren,

Die Asbesthagen gecen cic REIENSPINI. ie ase 1990 tor

11.6 Mra Franken BBRAUIE hatte, waren mit ein Grund, weshalb der
Konzern von 2001 bis 2004 tein die roten Zalen abstorzte une unter
der Schuldeniast beinahe zusammengebrochen ware, Zusatlch zu den
1,43 Miliarden, die in den Tust gehen, hat ABB bereits rund 4.4 Mrd,
Dollar an Klager ausbezahit. Eine halbe Miliarde davon war durch
Versicherungen gedeckt.

‘Trotz der Einigung kann ABB das Kapitel Asbest aber noch nicht ganz
abschilieSen. Noch anhaingig sind Klagen gegen eine andere US-Tochter
der ABB, die im Olgeschaift tatige ABB Lummus. Auch in diesem Fall
strebt ABB einen ahnlichen Vergleich an, der laut Konzernsprecher
‘Thomas Schmidt demnachst stehen soll. Der Vergleichssumme ist aber
mit einem zweistelligen Millionenbetrag deutlich geringer als bei
‘Combustion Engineering.

B nsieg | i esis a |B mi9ie9 a | Bl mats

& | eae 5 | nie

DD*e

1B twain

