&|¥ |B |¥ | /6 |6 |6 (0 (0 |@ | |G /G|s ||P |> [> [> |p |> [> > |b |> > |m > > lm i> |e ls | ily iv iolyivimio ~« + Oo - 9 x

> SB devitipesiacranieyProtesoe

WikipEeDIA

Die frei Enayhlopide

Hauptsete
Themenpotale
Zutalige Atel

machen
‘Avtkcel vervessemn
Neuen Artikel aniegen
‘Auorenporal

ile

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzevge

LUnks au ese Sete

Anderungen an
‘erniten Seton

Spezatseten
Permanent Link
Seiteninformationen
‘Astkelzeren
Wiledata.Datenobjekt

Druckenvexporteren
Buch ersten
‘Als POF herunteaden
Druckversion

Commons

2eet @ Loereamentlen fe DebenenFenar W Sondemuideanie. ff Te 18STReet  Auso Pu

‘one ar a@®
stan 1D eine

1 angemeldet Diskusionssete Beivage Benutzerkono erselion Anmelien

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

Professor Moriarty

Professor James Moriarty (a) anhéren’) it eine fiktive Romanfigur, die in zwel Sherlock-Holmes-Geschichten von Sir Arthur Conan Doyle entscheidende Rollen spelt
Und in funt anderen erwhnt wird. Moriarty wurde von Doyle als ein dem Detektv ebenbtiges kriminelles Genie erdacht, Holmes bezeichnet ihn als den .Napoleon des
Verbrechens’

Inhaltsverzeichnis Verberaen]
1 Moriarty und Sherlock Holmes
2 Fiktve Biogratie
3 Professor Moriarty abseits von Arthur Conan Doyle
4 Professor Moriarty abseits von Sherlock Holmes.
5 Professor Moriarty in Fim und Fermsehen
6 Einzelnachweise
7 Literatur
7.4 Primariteratur
72 Sekundariteratur
8 Weblinks

Moriarty und Sherlock Holmes {seattoten | avettox vearoton)

Moriarty tit nur in der Erzaihiung The Final Problem (dt: Das letzte Problem) und dem Roman The Valley of Fear (dt: Das Tal der Angst) aut. Urspringlich schuf Doyle
4die Figur Moriartys, um Sherlock Holmes in The Final Problem durch einen ebenburtigen Gegenspieler zu Tode zu bringen, da der Schaitsteller dle Detektiv-Serle
beenden woite.

Protessor Morir, ustaton von?
Seney Paget,

Namentich erwahnt wre Moriarty in den Geschichten: The Empty House (at: Das lere Haus), The Norwood Buller: Der Baumeister aus Norwood), The Missing

Three-Quarter (dt.: Der verscholiene Three-Quarter), The lilustrious Client (dt.: Der illustre Klient) und His Last Bow (dt.: Seine Abschiedsvorstellung).

Die Bezeichnung .Napoleon des Verbrechens” (The Napoleon of Crime) geht méglcherwelse auf den Scoland-Yare-Mitarbelter Robert Anderson 2utck, der den deutsch-amerkanischen Krminellen Adam
‘Worth als he Napoleon of he criminal worl eschieb. Worth gil as eines der Voride fr den Charakter Moriarty, eine Theorie, die vor allem in den USA favorsirt wir"! Auch der Englander Jonathan
‘Wd, aut den Doyle seinen Sherlock Holmes in The Valley of Fear als Motaty des 18, Jahehunderts reflekteen lsst, und der in Doyles Gebursstadt Edinburgh geradezu legendae Wiliam Brodie, der eine

