vmlmal/Golwaleclsiv

€ > © & grogiecom/ss

Google chrisimisi x § Q

Q Alle {Bilder [) Videos Shopping )News  : Mehr Suchfilter

Ungefahr 17'700 Ergebnisse (0.55 Sekunden)

Das Chriisimisi beschreibt ein heilloses Durcheinander, allerdings mit Milde. Beschrieben
wird ein Mischmasch von kindlich unschuldigem, fast charmantem Charakter. Das Idiotikon
umschreibt das «Krusimusi» mit den Worten «allerlei krauses Zeug». «Kraus» heisst wild
gelockt; daher auch die «Chrusali», die Locken. 01.03.2020

https://www.luzernerzeitung.ch > zentralschweiz > luzern

Serie - Lozarner Usdréck: «Chriisimtisi» - Luzerner Zeitung

