BEST Reverb.. 3 ® Audio Plugin Guy|.. @ The SBestFREE Re... [iM] KORG Collection 3... jj The Sound Of Hard.

a Fd ®

Mare JrSchizo Landolt vee
14, September um 07:59 - @

Wie bei Goldrand Geschirr wiirde mit Mikrowelle die Metallhille aufgelést werden und die
Biowaffen die Sie mir Verpasst haben freigesetzt werden. Ich wiirde geme wissen wer mich zur
LaborRatte deklariert hat, wer mir das verpasst hat. Motiv ist mir klar, die Taterschaft wussten dass
ich als Autist das Puzzle um die drei Toten mit Philipp Li. lésen wiirde. -- trotz
intelligenzmindernder Psychopharmaka und vorsatzlicher Fehidiagnose Schizophrenie durch Hr.
Dr. Hansjirg P.

Ich bin Ihre LaborRatte wo Sie irgendwelche BioWaffen #Ch n Experimente die Sie remote
zUnden kénnen um “mir die Fresse zu stopfen" wie Taterschaft formulieren wiirde?

Rechtsverdreher Software inserted:

Meiner Meinung nach gehért all diesen Menschen wenn Sie das weiter Ignorieren Beihilfe zu
Mord oder mindestens Unterlassene Hilfeleistung in ihre Strafakte Akte eingetragen.

=> hier wurde aussage zercybert, nochmals getippt, endpoint malware wird von der Taterschft
zum vertuschen von Mordversuchen an mir missbraucht?

Marc Jr LANdolt
30, Dezember 2020 -@

‘Apropos “Medikamenten-Fracht’

ware nun auch klar, wie die 60 Jahre spater aussehen:

Diese ware von der Grosse her vermutlich bei 100GHz auslésbar und gibt ein Wunde von der
Grdsse von 5xSmm bis 50x50mm. Meiner Meinung nach ware das ein Offizialdelikt gegen
wid? Vannio da ¥ aia, ilar Ads eesell cenceney cies Wiel

