Fai[r|I]light FRAGE von mir aus der
Akutstation der Klinik K6nigsfelden aka
#Enemy Territory:

Findet Ihr dass ich folgende Frage noch
umformulieren sollte:

"Da zum Glick zur Zeit keine |SO-Zellen
frei sind wage ich die berechtigt
kritische Frage, ob ihr Gemotzel (de-sg:
Herumgenohle) wegen den Postit's
eigentlich Fehlersuche ist? Fehlersuche
nicht im Sinne um Fehler proaktiv zu
behebrn sondern Fehler suchen um
irgend einen Grund zu basteln mit
"legitim" Intelligenz-bl6d-machende
Psychopharmaka reinzuwurgen und
falls meine spekulative Spekulation
korrekt ist wer Ihnen den Auftrag
gegeben hat. Stimmen Satans? Nur Ihr
von der Armee Klassischer
anKONDITIONIERter Beissreflex"

bearbeitet 22: v
