© disporo! EA Nevenbus

‘daselnsanaly Ww Geschich

Whatshpp @ Skype = NSAPRIS)¥ MarcjcL: G schwelze: hackerscrds ME Landevs|@ Fotos-G. # YourTwir' BE 7375428: ME 74oTI92e | G schusse x | x

SE

Google

© B & hips: google com/search?q=schusswaffetabfeuerntoffildelikt+schweieecle

schusswaffeabfeuem offzildetit schweiz x OQ
Qhte Shopping News G) Videos Biter: Met Suehtter
Enact or petnisa (0.47 Soke]

pstmunnshopaceh scherpakt»watlen
‘Schwerpunkt | Waffen - Schweizerische Kriminalpravention

Was ist in Waffe? Als watfen geen gemass Geset Fever, Duct, CO?-, tations,
‘Setveckschus- und Sofaiwaten sowie Eleeoschackgerite nd

Esti old | Muss Folgendesenhaten- ofall

psitiufedpLadminch watlen» meldepticiig
‘Meldeptlichtige Waffen - Fedpol
£2401.2022 ~€r beinatet Angaben 2 erwerbenden und Ubervagenden Person sowie 2ur

Wate, Handet es sch um eine Feuerwate hat de Ubervagende
stent: aleve inde

hpsitiufedpladminch > waten wafer
Ais Privatperson eine Waffe erwerben - Fedpol

‘Angehtige bestmmer Staten diten in der Schweiz grundsitzich keine Watlen oder
Bestadee von Waenerverben. Eine unmundige Person kan unter folgenden

hapsihaupasamentch suche-cuia» geschaet
Gebrauch einer Watfe. Strafverscharfung | Geschaft
2 169) Be schuerenVerbrechen, as Rest nsbesondee bei Mor, vorsataicher Teng

Faub Fehnetsberaubung, Enttrun, Geiselnahme oder steer
steht: aleve idea

hpsstwanwaverglich ch ageber ofall
Offizialdelikt Schweiz: rechtliche Grundlagen und wichtige Infos
(08.12.2020 — in schwerer Rau it Korperveretzung it kein Kavallesdeit und wi uriech
auch nicht mehr als Anragseli behandet,

steht: eeu ableven

npsitmusuissshotingch sence» das-schwoizer-
Das Schweizer Waffengesetz | Schweizer Schiesssport Verband

refox-b-ebi=19208i

38 xe =ALiCzsauhF U64kMualAGGTTnHIGI9+7270% 3416685

cS

or Pune

