Ste Hawe Q) = x
19/6). Nach Kuckkenr Von seiner Europareise sowie dem —_ samkeit, aie Pentielas neuropnysiologiscnen Berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine _kritische Fragen seinerzeit in den offentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperativei
Bedingungen - mit Oberflachenstrémen von 1 V und ein
Frequenz von 60 Hz - zu stimulieren. Der grd8te Teil dq »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, w: Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operativelj_schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunfll um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u, Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groRen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungs ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fir die weltweit anerkannte Hirnrindenkail fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotor{im die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll rend des sogenannten ,,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von maBgeblichen Forschungsforde-

erhielten au8erdem auch’

WUrdé VOM C/A Sti i en des USsamerikanischen Geheimdienstes CIA (Doug-

ke lass 1999). Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

:

5

:
[| rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-in-Aid des
Commonwealth Funds in New Yor terstiitzt, sondern.
> Heurslegie-Forectung ssiwanzelenanesivendn-

=

