WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopidie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden |

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Weitere Y | Wikipedia durchsuche Q

Totungsdelikt im Frankfurter Hauptbahnhof 2019

Beim Tétungsdelikt im Frankfurter Hauptbahnhof am 29.
Juli 2019 in Frankfurt am Main stie& ein Mann eine Mutter und
ihren achtjahrigen Sohn vor einen einfahrenden Zug. Die
Mutter konnte sich in Sicherheit bringen, der Sohn wurde von
dem Zug erfasst und dabei tédlich verletzt.

Der Tater, ein in der wohnhafter Flichtling aus
Eritrea, wurde festgenommen. Das Landgericht Frankfurt am
Main bewertete die Tat als Mord und versuchten Mord, eine
Strafe wurde jedoch nicht verhangt, da er wegen der
psychischen Krankheit paranoide Schizophrenie schuldunfahig
sei.

Frankfurt Hauptbahnhof, Gleis 7, ©
Gedenken an den Todesfall

