‘Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Spevialseiton
Permanenter Link
Seiteninformationen
Actkelziteren
Wikidata-Datenobjekt

Druckervexpotionen

‘Ais POF herunterladen
Druckversion

In anderen Projekten

‘Commons

In anderen Sprachen &
yal
English
Espa
Francais
Bahasa Indonesia
tian
Portugues
» Pycont
Px

Ba, 32 weltere

Links bearbeiten

22 oe Open (Cas, blau) mit gobundener Zio DNA
23 leader-Sequenz (orange)

3 Immunitat durch CRISPR
4 Mechanismus
4.1 Adaptation
4.2 crRNA-Transkription und -Prozessierung
433 Interferenz
5 Auswirkungen
6 Anwendungen
7 Literatur
8 Einzelnachweise

Entdeckung und Eigenschaften sea:beten | aueitext bearbeiten}

Die Existenz sich wiederholender DNA-Abschnitte, die heute als CRISPR bekannt sind, wurde bereits 1987 im Bakterienstamm Escherichia coli K12 von Yoshizumi Ishino und Kollegen
‘entdeckt. Sie identifizierten eine sich wiederholende Sequenz von 29 Nukleotiden, die von variablen Regionen mit jeweils 32 Nukleotiden unterbrochen wurden.!"] wurden ahnliche
Regionen auch auf der DNA von Mycobacterium tuberculosis entdeckt und als ,Direct Variable Repeats" (DVR) bezeichnet,! [TEES erfolgte die Entdeckung dieser Sequenzen auch bei
den Meeresbakterien Haloferax voleanii und Haloferax mediterranei durch den spanischen Mikrobiologen Francisco Mojica, der sie als ,Tandem Repeats" (TREPs) bezeichnete |! Die
Axbeitsgruppe um Mojica identifizierte weitere Bakterien und Archaea mit entsprechenden Sequenzen und wahite fur diese sich gleichenden Wiederholungen eine neue Bezeichnung als.
,Short Regularly Spaced Repeats” (SRSR) "in der Literatur kamen weitere Namen hinzu, die ebenfalls diese Sequenzen bezeichneten, etwa spacer interspersed and direct repeats”
(SPIDRs) und ,long clustered tandem repeats" (LCTRs).©1 2002 wurde dann durch Jansen und Kollegen erstmals der Begriff Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic
Repeats’, kurz CRISPR, verwendet. Es wurde bekannt, dass ahnliche Strukturen im Genom vieler verschiedener Prokaryoten existieren, und es wurde eine Gruppe von Genen entdeckt,
die in allen untersuchten Organismen nahe am Genlokus der CRISPR lagen und daher cas-Gene (CRISPR-associated) genannt wurden.l Jansen und Kollegen identifzierten vier
verschiedene Cas-Core-Sequenzen (Cas1 bis Cas4), bis 2005 wurden durch Haft und Kollegen insgesamt 41 entsprechende Gene und zwei weitere Cas-Core-Sequenzen (Cas5 und
Cas6) und insgesamt acht Subtypen von CRISPRICas-Systemen beschrieben 715]

Heute ist bekannt, dass das Genom von etwa 45 % der bistang sequenzierten Baklerien und 83 % der Archaeen mindestens eine CRISPR-Struktur enthalt 6

Pathogene der Art Francisella verwenden das CRISPR-Cas-System zur Immunevasion.!®l Bei Neisseria meningitidis und Campylobacter jejuni ist das System ein Pathogenitatsfaktor mit
bisher unbekanntem Mechanismus.®!

