Dash Anmelenadrregsreen site AUTISMUS
FORUM

Home Community Veranstaltungen Uber Autismus ~ Ober uns~ Spenden Blog. Nachrichten SCHWEIZ

. Mai 2020

@® Es gibt keine echte Hilfe
ais7

1974

alene Les:
Bevrage

"

In unserer akopfigen Famile gibt es nur einen NT (meine Frau. dle anderen dre sind autistisch/Asperger (ich 45, Sohn 8, Tocher 12). Wir
kampfen seit jahren ums Uberleben als Famili, Probleme in JEDEM Bereich des Lebens. Ware das Verhaltns umgekehrt- also 1 Autist und 3
[NTS konnte man das el eher meister, well man dann das Familieleben eben auf den einen Autisten abstimmen konnte und dle anderen
rel konnten “heifer”

CObwoh! unser Altag sehr belastend st und uns alle Energie kostet.schaffen wires trot aller Bemihungen einfach nicht. als Familie 4
“funktionleren” oder “uberleben’, keine Ahnung wie man das nennen soll. Wahrend wenigstens fur unseren Sohn eine Sonderschule gefunden
wurde, kampfen wir seit eta einem jah fur eine adaquate Beschulung unserer Tochter. Letztes Jahr hat man sie 4 Monate inde Kinder
Psych gestect in der Annahme, man konne sie danach wieder inde Regelschuleintegrieren. Auch mit einem Schulwechsel hats nicht
‘Beklappt und heute sind wir (wieder einmal) dabei, 2u versuchen, sie doch noch in einer Regelklasse 2u integreren, Meine Frau muss jetzt am
“Anfang wieder Jeden Tag mitgehen und in meinem Innersten weiss ch aber schon jetzt. dass auch das letztendlich 2um Schelter verurtelt it
Sobald meine Frau nicht mehr mitgeht. wird meine Tochter ziemlich schnell wieder dle Schule verwelgern. Man wird uns wieder nahelegen,
Unsere Tochter erneut in die Psychi zu stecken oder gar mit der KESB drohen (als konnten wir etwas dafUn. Ich wess nicht, wieviele
LUngerechtigkelten und Schikanen ch noch ertragen kann. bis ich komplett den Verstand verlere und im schlimmsten Fall im Affekt etwas
Dummes tue.
