das wirkt wie eine Sequenz von Morden. bzw. ein hierarchsicher baum von morden
also urs blum hatte viele menschen dazu angestiftet andere menschen zu ermorden

spekulativ und beispiele vermutlich schon bisschen anders bis auf den urs

\
7
/xxx\_ <- 3 morde von urs b
7 x\_— <- 2.B morde von simon h
7x X\_< 2b morde von christoph r..... mami
y \  <- dr. p.'s mord an cornelia utz (hab gesagt mal als beispiel
/ \

also bevor man die 3 Morde von urs b... diberhaupt zur anklabe bringen kénnte [1,2] wirft urs b... (so wie donkey kong mit fassern) zuerst mit vielen mord-akten anderer
machtiger tater die dann gegen z.8. marc jr landolt in den amoklauf modus geschaltet werden (neuralink-leitung zur amygdala

rang = anzahl morde

[1] sprachsample patent ochsner: i psorge mir no schnall es bunker dicks fal
de-sg: ich besorge mir noch schnell ein Fell so dich wie ein bunker

[2] auf steno schreibmaschinene solche skizzen oder [1]

(2,3,4,5]

Thu Aug 17 22:21:57 CEST 202:
also das was ich sage: schauen dass ma

1. gleichaltrige und jingere beschiitzen kann

2. gleichaltirge und jiingere warnen kann

3. erkennt wenn gleichaltirge und jingere aufa auf deren todeslisten Landen

4. schauen dass diese Neuralink Access codes von zeugen nciht rausgegeben oder gehackt werden
Thu Aug 17 22:24:11 CEST 202:
