Wistarsete/x Hl Marcj- Landott they * Steam Frthe mom: x Ml Marcie. Landolt hey’ XG karte schweiz1900-\ x © Wetterattuel, Wett: x @Howdoyouresetall'x hackersardgamecchjpo x | iF -Miwirkungspfient) x | bx

€ ¢ © B hips: ahv-iv.chidelSozial ssar/term/mitwitkungspflicht e oe «

PITT skeen rorize esp

» Sotahersichen

Mitwirkungspflicht

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern, Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaitung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
nicht nach, so kénnen die Leistungen gekirzt oder verweigert werden.

Glossar

