Neuralink Hive
~1990 Agglo Aarau

46 2
 _eP
zk

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Das ganze militarische Neuralink Netzwerk
war damals schon ein Netzwerk und keine
point-to-point-connection.

Da waren vermutlich nicht mal Blackhats in
diesen Netzen, die Eltern der 1980er
Kinder waren einfach damals schon
triebgesteuerte Pados.

Und vermutlich kamen so die Elektrokabel
an. meine Mannchen-Dinge zwischen meinen
Beinen und spdter die Verbrennungen an
meine Oberschenkel.

Das_ war ca 1990, betroffen ware die ganze
Agglomeration Aarau. Ungefdahr zu in dieser
Zeit starb auch Cronelia Utz, angeblich
wegen. Drogen. Unsere eltern haben sich
VERMUTLICH alle bedient. fh

