Oo) <u

Ga ©

WY Mar @ Faces @ Lebe & Dani

7
—

ley

O B & hitpsy; google.com/search?client=firefox-b-d&q=psychiatrie-patient+totet +anderne+patienten @ (wo vy
psychiatrie-patient totet anderne patienten x @ (CX
Q Alle () Bilder @News () Videos [J Bucher : Mehr Suchfilter

Ungefahr 469’000 Ergebnisse (0.40 Sekunden)

Ergebnisse fur psychiatrie-patient totet anderen patienten
Stattdessen suchen nach: psychiatrie-patient t6tet anderne patienten

Spiegel
https:/www-spiegel.de » Panorama > Justiz

Luneburg: Psychiatrie-Patient t6tet zwei andere Patienten

19.02.2021 — In einem psychiatrischen Krankenhaus in Liineburg hat ein 21-jahriger Patient
zwei andere Patienten getétet und eine Krankenpflegerin schwer ...

20 Minuten
https:/www.20min.ch > Ausland?

21-Jahriger t6tet zwei Mitpatienten und verletzt Pflegerin ...

19.02.2021 — In einer psychiatrischen Klinik in Lineburg ist in der Nacht auf Freitag ein 54-
jahriger Patient von einem anderen Patienten getétet worden.

FAZ

https://www.faz.net > ... » Gesellschaft » Kriminalitat_

Psychiatriepatient in LUneburg tétet zwei Mitpatienten

19.02.2021 — Ein Patient hat in einer Psychiatrie in Lineburg zwei andere Patienten getétet
und eine Krankenpflegerin schwer verletzt.

Hae Om emeGvoe--@@- OZ NACRO7KA ER *AE

rfoloOxBch/to) SF Marc @ianm = @ weep @dabo WM Ach Sour Q wat’ @ typ medi Wwe Woks [Spex Orsi Prac > +

&
Ml

02:30
09.06.2023

