Edn

wikipedia.org,

e Kunia Regional SIGINT Operations Center auf Hawaii, in dem Edward Snowden bis Mitte Mai 2013 tatig war.

e Buckley Air Force Base

Deutschland

Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der US-
Dienste in der Bundesrepublik, seit es diese gibt;
schon fruh wurde zu diesem Zweck ein Verbund von
Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Konrad Adenauer
unterschrieb einen Uberwachungsvorbehalt, der den
ehemaligen Besatzungsmachten weiterhin das Recht
einraumte, den in- und auslandischen Post- und
Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Das
Nachrichtenmagazin Der Spiegel! berichtete im
Februar 1989: Dass auf westdeutschem Boden
,offenbar mit Wissen und Billigung der
Bundesregierung jeder Piepser abgehort wird“, gelte
unter Geheimdienstexperten als sicher.[59 Unter den
deutschen Diensten war fur diese Praxis schon

e: high energy lasers, low energy lasers, advances in computing and information technology,

d energy weapons, stealth and counter-stealth, electronic warfare technologies, space and remote

electro-optics, nanotechnologies, energetic materials. The emerging strategic technology threat is
expected to come mainly from Russia, China, India, Japan, Germany, France, Korea, Israel, Singapore, and
Sweden.

Accepted Risks: Technological advances and/or basic S&T development on a global basis elsewhere.

(S//S]) K. MISSION: Foreign Policy ((includes Intention of Nations and Multinational Orgs)): |
Ensuring Diplomatic Advantage for the US.

Focus Areas: Positions, objectives, programs, and actions on the part of governments or multilateral

U.S. national security interests: China, Russia,
anistan, Iraq, UN, Venezuela.

organizations that could significantly impa
Germany, Japan, Iran, Israel, Saudi Arabia, North Korea, A
Turkey, Mexico, South Korea, Indi: id Pakistan.
Accepted Risks: Positions, objectives, programs, and actions on the part of governments or multilateral
organizations that could impact U.S. foreign policy or security interests: Taiwan

In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben der NSA “4

in Strategic Mission J (WWiistereics eels) und Strategic Mission K
(Uberwachung der politischen Fuhrungspersonen). [SI[S1[58]

immer der Bundesnachrichtendienst (BND) Hauptpartner; 1993 erhielt er das ausschlieRliche Recht zum Informationsaustausch

mit den Partnerdiensten.|©°

https://de.wikipedia.org/wiki/Date:NSAsigintmissionGermany2

wirtschaftsspionage

Q Suche

