Hauptdiagnosen
Vergiftungsvorstellung

Anamnese

Hat den Eindruck, dass inm irgend eine chemische Substanz in einen Stack Brot verabreicht wurde,
Michie eine Blutanalyse.

Erzahit ausfohrichst, was er alles wiess und haben mochte

Der Patient will expliit keine Untersuchung,

Nimmt derzett keine Medikamente.

Allergien und Mecikamentenunvertraglichkeiten: auf alte Leute: meint damit mich!
‘Soz: Informatiker, In Stellensuche. Set in IV-Abklarung wegen Schizo,
Befunde

‘Auffaliger Mann in gutem AZ und EZ, redet dauernd kontus, das KSA sei von Interpol unterwandert,
redet von ClA-Terrarist ete
Lehnt eine som. Untersuchung ab,

Konne keine Urinprobe abgeben, da er eben auf der Toilette gewesen sel

Procedere

BE auf Wunsch des Patienten,
‘Soll mit dem angeschludigien Nahrungsmittl zur Polizei gehen
Die Laborwerte werden auf Wunsch des Patienten dem HA ubermittelt

S112
