Act
@ Demo

€

@ STRAL

ea

s © FirefoxESR +

@ Neuros: | @ Schizo

O | @ https:

@ Schizop | @ faceboo | @ Schizo

FriJul2 17:56
@ (2)Frih | @ (20+)F | G informe | & Server! | Y Home/ | G hashs:

www.vtg.admin.ch/de/organisation/kdo-op/he/komp-zen-ffs/intaff.html

> Der Bundesrat > Departement: VBS

Schweizerische Eidgenossenschatt
Confédération suisse

Confederazione Svizzera

Confederaziun svizra

Schweizer Armee

G schni Meine! & Serve
a

Startseite Jobs Kontakt DE

(Q_ such

{ themen

rot int

~OW

Aktuell | Service | Media | Mein Militardienst_ Karriere

Die Schweizer Armee

Startseite > Organisation / Truppe > Kommando Operationen > Heer > Kompetenzzentrum Fuhrungs- und Fachsysteme >

Das Integrierte Artillerie Fuhrungs- und Feuerleitsystem

< Heer

Kompetenzzentrum Fiihrungs- und
Fachsysteme

Filhrungsinformationssystem Heer

Das Integrierte Artillerie Fihrungs-
und Feuerleitsystem

Das Integrierte Artillerie Fuhrungs-°
und Feuerleitsystem

Das Integrierte Artillerie Fuhrungs- und Feuerleitsystem INTAFF erméglicht
einen nahezu zeitverzugslosen Austausch von Daten im Gesamtsystem
Artillerie. Dadurch werden die Prozessablaufe wesentlich beschleunigt, und
die Informationen liegen allen beteiligten Stellen in aktueller und
transparenter Form vor. Im Zentrum steht dabei der Feuerfilhrungs- und
Feuerleitprozess, vom Schiesskommandanten hin zur Feuerleitstelle. Das
Feuerfilhrungszentrum (FFZ) bildet dabei das artilleristische Nervenzentrum
der Brigade. Nebst dem eigentlichen Feuerfiihrungs- und Feuerleitprozess
werden aber auch der Logistikprozess und der Austausch von Befehlen und
Nachrichtenmeldungen tiber INTAFF erméglicht. Damit verfiigen alle INTAFF
Stationen beispielsweise jederzeit uber genaue Munitionsbestande und
aktualisierte Lagekarten. INTAFF wurde mit dem Riistungsprogramm 1997
beschafft und 2004 bei der Truppe eingefiihrt.

Kontakt Karte

INTAFF
Kaserne
(CH-3609 Thun

HOTLINE

+41 58 468 53 99
Montag-Freitag 08:00-17:00

@ Kontakt drucken

@ intaf f

a) Or

© Dasi x | +
noone

x
