Denken in Gruppen

_ Sind Ringlinder ire-wingend sportlich,
slolz und konservati, Franzosen, hdflich,
sprachgewunét und Ieichtlebig, Chinesen
am nd anspmicasios, Rnssen mute! and
‘trunkenstichtig? Mindestexs 80% dar
Stuicreuden uud er Freuude, welebe
die beiden Sozialpsychel
Sodhi und Rudal Bergi-s i der Jahren
mech dem Zrweiten Weltkrieg in
Deutschland be%agt haben, ausserten
jelenfalls diese Ausichten. Eoeaso gross
war die Ubereinstimmung, mit der sick die
Deulschen selbst alk hercusraxende
Tigenschaften Palichthewussessin,
Heimatlicbe, Intelligenz und Sauberscit
aischrieben (Sodhi & Bergius, 1953, 8,
371). Sadhi urd Bergis heweriete= sniche
Ansickten als Yoructeile. Siz biklen
AuMasungen, dis i sinsr Gemeinschul
fest vorankert sind und un dor
‘Gemeinsamikeit willen off sovar gegen die
‘munittelbare Crlehrucg Costgehalten

wenien Solc*e, einer Gruppe gemeinsame
Ansiehten und Unteile, nenn: man auch
Stereotypen. In dem Beixpiel handell ex
sich tim die Stereatypen von Angehdnigen
verschiodoner Volker, ethnische
Steceotypen.

Sodhi und Bergius (1953, $79) fané auch
Gomeinsamieiten in der Wertsehitvany,
Die Nentscen fanden ihr cigenes Valk: am
sympathiscisten, sympathischer als
Engldader ued Ecaweusen, Chicesen fanden
sie weniger sympathisch, Russer: viernlich
umsympathisch. Dass sich Deutsche anders
eurteilen und hiker schitzer als endere
Volker, ucterschzidst sich nicht vou
zahlreichen anderzn Vélkern, Man kann
<dsher verallgemeinern: Cthnische Ciruppen
eigen dua, sich mit Wille ‘heer
Steeolypen —-voncinunéer absugrestzen
Und indem sic dor cigensn Gruppe bessere
Eigenschacten zuschrecben als anderen,
sldeken sie ihr Selbstwertgelil. ...

Aaolle:

arpting — bint

nang in dic Paychologic, $ 12K

