Debian10

Activities @ Thunderbird ~ Sat Jun12 15:42¢@
Write: Re: Fwd: Reklamation (Epilepsie induzierende Geratschaften in der Neuenburgerstrasse) - Thunderbird x
File Edit View Options Tools Help
ASend|| ApSpelling v MSecurity|v B)Save v O attach ~
From "Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch> vic »

To | info@kapo.ag.ch 2009@marclandolt.ch info@fedpol.admin.ch Lama <lama50@gmx.ch>

Bcc matthias.berner@kapo.ag.ch claudine.blum@ksa.ch_ursula@away.ch _dominik.braendli@5001.ch dominik.braendli@bluewin.ch Stefan Ott <stefan@ott.net> sarah.weidmann@kapo.ag.ch AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch> andy@ccc.de
contact@stop007.0rg  direktion@bger.ch David.Pfister@ag.ch danieLheilmann@kapo.ag.ch_info@piratenpartei.ch vorstand@piraten-aargau.ch_marianne.gisi@pdag.ch_ Hanno Katrin <Katrin.Hanno@pdag.ch> info@interpolint _info@siper.ch
Nicole Keil <nk@picturepark.com> kb3.bern@helsana.ch_ Markus Amsler <markus.amsler@gmail.com> marco.spring@ag.ch_marc.landolt@0x8.ch

Subject | Re: Fwd: Reklamation (Epilepsie induzierende Geratschaften in der Neuenburgerstrasse)

unknwon.
Berechnung:

sagen wir mal es sind 10 Eingewehite in der Telli mit jeweils einen
solchen Richtstrahler die allenfalls mit etwas wie TEEE1S@8
Synchronisiert werden.

Wieviel Reichweite? Send Message Error x
- Ausleuchtung um 2.8. alle Wohungen zu erreichen?
jetzt 3 Jahre Baularm, die Nerven waren eh schon blank
=> Statistik-Daten Vermehrt Vorfalle?

iutgoing server (SMTP)
ch 5 action. Try again
in der Wohung oben dran hare ich inner so etwas wie einen héhen
verstellbaren Tisch, aber was wenn das eine Mechanik ist un das Ding auf =

ein bestimntes Ziel zu richten.

1, Ich glaube das sind aber nur Lautsprecher im Beton oder in der Wohung
oben dran eine ge-ownte Stereoanlage

2. In der Neuenburgerstrasse 4 gibt es meines Wissens eine Wohung mit
einem GXOA Kleber (gedeckt getarnt wie diese Sorte von Menschen das
nennen wiirden?) wo nie jemand ist gemass Aussage Phillip Scheuner,

Mit freundlichen Grissen
Marc jr. Landolt

On 6/12/21 3:28 PM, Marc jr. Landolt wrote:
> wuuups Dosh etwas Wichtages versiftt:

> derjenige der das gegen mich missbraucht misse meiner Meinung sine

> Abnung von Eupksianalen haben, denn er sendet inmec oux ca. 1 Sekunden
> zum dummsten Zeitounkt (also yeroutlich Raumlberwachung) und schaltet

> gas dann wieder ab. Ich gegs davon aus, dass dieser Mensch weiss, dass
> man sglche Sender grundstazlich mit entspreshenden Mess-Equipment finden
> wirde. Also hat der / dieienige Person das vernutlich in dex Wohuna ader
> z.B. allenfalls auch etwas Bichtstrahl massiges yon 2.8. der

> Relfterstrasse her.

> @ Konmissax Heilmann, ich vermute Michale BGcinger (Gresimacder) wurde
> mit so etwas ahgerichtet. D3 die Tat meines Wissens 1m Gonhard passiert
> ist kannte es auch ebvas mobiles sein oder sowohl als auch.

> Wit freundlichen Grissen
