irgendwer muss das jetzt wieder nicht-weniger-uneffizienter machen (aber auch lustiger) und findet:
Somit ist eigentlich nicht der Affe derjenige, der Any Farrah Fowler mit igitt-igitt-igitt windeln bewirft sondern der Affe ist von dieser Sorte von NSA/CIA Mitarbeiter ge-fern-ge-steuert

On 6/4/21 4:09 AM, Marc jr. Landolt wrote:
Halli Hallo Ihr

Es kann sein, dass synchron zu Mails von mir oder anderen Whitehat's oder Autisten Euch das NSA Data Retention Center in UTHA mit Euren Siinden-Katalog_ bewirft und das auch noch mit dem Inhalt
meiner Mail verwurschtelt wird.

1. das bin nicht ich

2. nach dem ich 4x Doom oder Monkey Island nachlizenziert hat merkt dann selbst ein naiver doofer Autist wie ich, dass es vermutlich gar nicht um Recht oder Gerechtigkeit geht -> cod Karte

Software nachlizenzieren hat meiner Meinung nach sowieso keine Prioritat, prioritét hatte meiner Meinung nach:

- FFF
- jingere Patienten die mit falschen Diagnosen beworfen wurden retten

- System Aargau und dessen Teilsysteme stabilisieren (a12)

- fur die Jingern: hinterm Sofa verstecken und sich keine nicht reversiblen Sinden reindriicken lassen

Mit freundLichen Griissen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

062 822 61 31

078 674 15 32
mailenarclandolt..ch

