Activities @ Thunderbird +

Thu Jun 10 23:06 A” Or

.ch - Mozilla Thunderbird x

IRATEMONK und geplante Ermordung von J

A (war: Re: Fehlbare als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Cl iz (ev. auch die Schli ichter und Livit AG))) - 2021 -
File Edit View Go Message Tools Help
© 2021 - mail@marclandoli_ |  IRATEMONK und gep!. x

@oet Messages ¥ # Write CAchat {M}Address Book | Tag v =
From Me <mail@marclandolt.ch> vy © Reply || © Reply All ||| > Forward || & Archive || @ Junk || Wi Delete || More » |
Subject IRATEMONK und gep! g von Juli Re: brauchen KKK al war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Livit AG))) 10:40 PM
Sender
To Hanno Katrin <Katrin. Hanno@pdag.ch> we, svaaargau@sva-ag.ch ¥, info@kapo.ag.ch we, info@fedpol.admin.ch w, Elisabeth. Bauhofer@ag.ch we, Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag. an marco.spring@ag.ch we,
michaeLritter@kapo.ag.ch we, AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch> we, King Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch> wy, Postmaster-VBS@gs-vbs.admin.ch &, cht, .ch> Ye, info@interpol int ®,
kb3.bern@helsana.ch we, 2009@marclandolt.ch we, contact.center@ch.abb.com ¥, info@oniko.ch wy, interface@internil.net we, suppor hw, daniel g.ch we, eee era online@interdiscount.ch,
impressum@coop.ch ¥, k.ch, daktion@20minut: *
Date Thu, 10 Jun 2021 22:40:14 +0200
Es hat jetzt auch noch einen Block-Fehler auf der Source Harddisk, bzw. hatte es vorher schon.
A) ich doof <- dennoch drosselt die geschwindigkeit
B) verantwortungs-diffusion (disassembly protection?)
-> [DELETED] [REBUILT] mehrere platten mit IRATEMONK und interface?
-> selbst organisierend allenfalls?
C) Créme Schnitte |
dann um nochmals aufzuzeigen wie gross der Impact eines Bytes oder nur eines Bit's sein kann/kénnte:

wirde man jetzt die Magic Number fiir EFI (formulierung nearest match fiir einstiegspunkt der allenfalls auch auf dem endpoint malware installiert andern wiirde das ding schon mal den endpoint nicht mehr infizieren

das hiesse 1 Byte wiirde global dafiir sorgen, dass die taterschaft nicht mehr zensieren kann, ein fucking byte und wir hatten weltweit austickende tater die "zur Not" dann alle zeugen ermorden “miissen"

marc@debian:~/hackerscardgame-notes6$ figlet wichtig

=.

—_/
marc@debian:~/hackerscardgame-notes6$
Ich habe erst jetzt alles wieder aufgeraumt und von potentiellem Corona gesdubert.
Meiner Meinung nach fehlte nach der illegalen Durchsuchung meiner Dinge wo man mich nicht hat zuschauen Lassen ein Datentrager der mit

“Darf nur durch dsa FEDPOL und in Anwesenheit von Marc jr. Landolt geéffnet werden"

Derjenige der den Datentrager genonmen hat ist allenfalls in Gefahr, diejenigen die mir das alles angetan haben haben mir das angetan weil ich mittlerweile im Detail rausgefunden habe wie diese Sorte von Anerikaner ungefahr das halbe Justiz und Polizeiwesen des
kanton-Aargau zu Mittatern gemacht hat. Und wird vermutlich richtig fest aggressiv wenn dann meine Behauptung dass die Zlirich Versichrung ein US Ableger ist verifiziert werden kai

Bzw. wurde nach dem die Polizei mein Zeug illegal durchsucht hat ja noch vorsatzlich Verantwortungs Diffusion erzeugt und die Psychiatrie hat das dann auch nochmals genonmen.

ils die

Achten Sie bei der Polizei bitte kiinftig besser darauf, dass Sie nicht zu mittatern werden in dem Sie fir Geld, Incentives oder weil Sie schon Fehler gemacht haben die vom Amerikanischen Uberwachugnssystem aufgezeichnet wurden *Hier spiel | nase
Rechtlich muss ich das sals Spekulation kenntzeschnen weil ich

karte: “Fehler dirfen behlaten werden" also dass er dann einfach alles wieder mir anhangt, verkauft so den fehlbaren Polizisten Hoffnung und tragt das dann aber wieder ins US Uberwahcungssysstem ein
mich in fremde Cnoputer System hinein hacken miisste um es beweisen zu kénnen, Art. 143bis (eindringen in fremde Computersysteme) was aber entweder die Psychiatrie oder die Polizei an mir veriibt

> @ 2attachments B save All |v
urs AY) Highlight All Match Case Match Diacritics Whole Words

o)

x
83%
