Hi” Or
it AG))) - 2021 - mail@marclandolt.ch - Mozilla Thunderbird x

Activities @ Thunderbird +

IRATEMONK und geplante Ermordung von Julian Assange (war: ‘ehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Li

File Edit View Go Message Tools Help
© 2021 - mail@marclandol'_ | © IRATEMONK und gep!. x
@et Messages ¥ # Write CAchat fM}Address Book | Tag v

From Me <mail@marclandolt.ch> wy © Reply || © Reply All |v) Forward || Archive | © Junk | WH Delete || More v |

Subject IRATEMONK und geplante Ermordung von Julian Assange (war: Re: Fehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev. auch die Schlichtungsrichter und Livit AG))) 10:40 PM

Sender ¥
To Hanno Katrin <Katrin.Hanno@pdag.ch> we, svaaargau@sva-ag.ch ¥, info@kapo.ag.ch wy, info@fedpol.admin.ch wy, Elisabeth.Bauhofer@ag.ch we, Schleusener Samer <Samer.Schleusener@pdag.ch> w, marco.spring@ag.ch ®,
michael.ritter@kapo.ag.ch¥, AarauEPD <EPD.Aarau@pdag.ch> We, King Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch> wr, Postmaster-VBS@gs-vbs.admin.ch wy, direktion@bger.ch we, Kanzlei@bger.ch <Kanzlei@bger.ch> We, info@interpoL.int we,
kb3.bern@helsana.ch we, 2009@marclandolt.ch we, contact.center@ch.abb.com ¥, info@oniko.ch wy, interface@internil.net We, support@hostpoint.ch we, daniel.heilmann@kapo.ag.ch w, marianne.gisi@pdag.ch wy, online@interdiscount.ch we,
impressum@coop.ch #, redaktion@blick.ch we, redaktion@sonntagsblick.ch we, redaktion@20minuten.ch w, info@azmedien.ch w
te Thu, 10 Jun 2021 22:40:14 +0200

Ich gehe auch davon aus, dass der induzierte Epilespie Anfall im Coop so geplant wurde um genau das zu erreichen. Wenn ich das Puzzle richtig zusammen gesetzt habe versuchen diese Sorte von Amerikaner genau so die Polizei zu unterwandern mit dem Angebot wie die
Schlange im Paradis man'solle doch vom Verbotenen Baum essen. (siehe letztes Mail)

marc@debian:~/hackerscardgame-notes6$ figlet WiCHTiGER

Ich gehe davon aus, dass das ganze "Julian Assange ist Suizidal" vorbereitung dafiir ist Julian zu ermorden. Julian hat Kriegsverbrechen aufgedeckt, daswegen sieht man ungefahr wo das Problem liegt und was man andern miisste um unzere Zivilisazion "to a better

state" zu bringen

Julian wurde zwar frei gesprochen und dennoch nicht frei gelassen und das ganze “Julian Assange ist suizidal" soll vermutlich nur verschleiern, dass diese Sorte von Amerikaner schon Lange planen ihn mit einem "klaren Fall von Selbstmord" abzuraumen und dann in
der Presse zu sagen

ja wir wussten es ja alle, der Julian Assange war Selbstmord gefahrdet", WTF

man wiirde da in der Psychologie von Priming reden.

Ich bitte die Sunshine-Press entsprechende Klarnamen nur mit Einverstandnis zu veréffentlichen.

‘Ausserdem ware es echt mal toll wenn jemand von den Behérden auf eines meiner Mails antworten wiirde, Stellung nehmen wiirde oder mindestens die Enpfangsbestatigung anklicken wiirde.

marc@debian:~/hackerscardgame-notes6$ figlet Medics
vl ro
LIVE IV VI
Plott 4 Ch PECAN
Lt LINN INI

Ich muss das weit Streuen weil das mit dem IRATEMONK stimmt muss das mindestens von medizinischen Geraten runter.

ausserdem ebd. ikse keine Zeit fiir perfekte Rechtgeschreibsung.

> @2attachments 313 KB B save All |v

x
83%

urs “AY Highlight All Match Case Match Diacritics Whole Words

o)
