Activities © FirefoxESR ~ AW Or

up Eff » RK! G koo bec Mir Mir Jun Z Ub: Bte’ w Ge >+v
ea O | @ https://www.heise.de/security/meldung/Black-Hat-2014-Und-das-Pwnie-geht-an-2289121.html Bie LiNnDOnw P=
Security )7-Tage-News ) 08/2014 ) Black Hat 2014: Und das Pwnie geht an...
Black Hat 2014: Und das Pwnie geht an...
Jedes Jahr werden auf der Black-Hat-Konferenz mit einer glamourdsen
Zeremonie die Pwnie Awards verlichen. Dieses Jahr ging der Security-Oscar unter
anderem an Heartbleed, Apple, den Hacker Geohot und Mt.Gox-Chef Mark
Karpeles.
Lesezeit: 2 Min. In Pocket speichern qd) & Os
08.08.2014 13:59Uhr | Security
Die Pwnie Awards, die Oscars der Security-Gemeinde, pramieren sowohl die Anzeige
coolsten Hacks als auch die heftigsten Fehler des Jahres. Gewonnen haben dieses
Jahr unter anderem Heartbleed, AVG, Apple mit dem GotoFail-Bug und Mt.Gox-
Chef Mark Karpeles. Die offizielle Bestatigung der Gewinner durch die UNSERE EMPFEHLUNG

Organisatoren der Pwnies lasst allerdings weiterhin auf sich warten, da diese
nach eigenen Angaben noch nicht niichtern sind. Dazu muss man wissen, dass
auf die Siegerehrung eine Party folgt, die legendiare Ausmate erreichen soll.

Der Pwnie fiir den beeindruckendsten Server
Bug geht in diesem Jahr, natiirlich, an
Heartbleed. Dessen Entdecker sagte beim
Entgegennehmen des Preises, er habe die
Liicke vor allem deswegen éffentlich gemacht,
um einen Pwnie Award zu gewinnen. Leer aus
ging Dan Farmer, der dieses Jahr kolossale
Bugs im Fernwartungsprotokoll IPMI

offenlegte. Den Pwnie fiir den besten Client
Unter Hackern begehrt: Der diesjahrige

Bug rumte Geohot ab, der vier
Pres (ile: Pwnie Awards)

Sicherheitsliicken aneinander reihte, um
Chrome beim Pwnium-Wettbewerb das Handwerk zu legen. Damit setzte er sich
