Activities ©
tw Effo. | = RKI | G koor | bee | Mini | @ (20+ | BABuik | RYAPC | Mini @ Oba: | KH Bli

Thu Jun3 00:41 a”) O-
Hac | @ 20+ | @U x | Sky | @ 0+ | @ Blac | @ 0+ | @ 20+ | 20+ | @ @0+ | MSpio |Z Uoy> + v x

en © | & https://web.facebook.com/marc.landolt.9/posts/10202833037933950 LnNoOoe &
Go}
f) e it traf a os -
Mare Jr LANdolt cee
(Qe ovens 0

Lustigerweise ist Ruedi Moriati auch einer der Topkandidaten fur einen méglichen Mord
(Induzierter Suizid) an Tobias M.

1 Kommentar

o Gefallt mir © Kommentieren @ Teilen

le Marc Jr LANdolt

Dann ware Tobias Moser auch mit Enhancedinterrogation durch Blums, die Zarich
Versichrung und/oder die Universitat Basel ermordet worden?

CC: Interpol Wikileaks Interpol INTERPOL HQ Kantonspolizei Aargau

Urs blum droht jetzt wieder mit sprengfallen auf dem hidden kommunikationskanal
< immer wenn urs blums morde thematisiert werden fangt wieder der loop {
“Sprengfallen Drohung" }, irgendwoher muss urs blum diese ;acht beziehen fur
diesen Permanentent Suizid Trigger mit dem ich jedes einzelne mal wieder halb
drauf gehe. Frage an Caludien Blum und Patrizia Stocklin Medic Fraktion der
Universitat Basel: Habt ihr mir oder die Zurich Versichrung irgend eine Gift- oder
Sprengkapsel irgendwo in den Kérper eingehaht?

[EDIT]

Die Zurich Versicherung haitte tausende von Tatern am Rechtssystem vorbei
geschmuggelt mit gekauften Richterun und Staatsanwalten und das ware dann ein
grdsseres Team von Tater die den ganzen Tag damit beschaiftigt sind an
CyberWaffen zu kommen um “notfalls" einen Autisten wie mich remote ermorden zu
konnen. Der Chaos Computer Club hat somit recht, dass der Kauf von #0day's
durch Behdrden eher nicht so toll ist, ich hatte sogar gesagt, dass das immer auch
ein Indiz dafur ist, dass diese Jursitikation wie z.B. der Kanton Aargau bereits
grossflachig vom Auslandischen Aggressor infiltriert wurde und jetzt da alle in dem
Zarich RechtsSchutzVerdreher SchneeballSystem drin sind was den anstandigen
Burger im Mein Aargau jeder Zeit um die Ohren fliegen konnte (Rechtlich: vorerst
Spekulation)

Gefallt mir - Antworten - 13 Min,

le Kommentieren

