Activities © FirefoxESR ~ FriMay14 18:
< pre: | @ Les |@ep ec |. Psy [.@ Auti [.@ Auti [.@ Auti (ee | Mys |W Pare |.@ Face Bs x |@@F [.& Wie |.@ Face @ Face | @du | @du | @du | @du | @du @ KOT RB + v x
> ¢@ Q Search with Google or enter address 50% NOS we

Stromausfall in der Kantonshauptstadt ++
Eniwa meldet Stérung in «Aarau, Buchs
und weiteren Gemeinden»

Die Spesialistenseien bereits im Einsatz, um den grasslichigen
Stromausfallu beheben, so die StromversorgetinEniwa,

serene ¥en FL uetan & omelan tn

lim Grossraum Aarau ist offensichtich in mebreren Gebieten der Strom
_ausgefalen tromversorgerin Enwa meldt eine Strung in «Aarau, Buchs
‘und weiteren Gemeinden»

Laut Enwa-CEO Hans-Kaspar Scherrer gibt sein Problem mit dem 110.
kKilowat-Vorliegernetz in den Unterwerken Buchs und Oberetfelden, Die
Eniva ist mit der Problembehebung beschaftig. die Daur des Ausfllsst,
noch ungewiss

Nicht gunz klar ist das Ausmass der Strung He der AZ gingen Meldungen
‘aus Aarau Rohr, dem Aarauer Schachen, Enfelden, Kilken und der
Aarau Innenstad cin, in anderen Aarauer Quarteren (Tell
‘Scheibenschachen scheint der Strom zumsndest teihveise nach 2u Missen
‘Vor Stromausal betoffen ist ines der Bahnhof Aarau Wie Tele MI
berichte, seen simtiche Geschttegeschlossen, die Zig fubren jedoch,

Auch de Aarau Stadtitin Suzanne Marclay-Mer schreib:

(psa rte y

Fels bei Euch pltaich der Kuhlschrank dunke! ble,
liegt es richtam Gerat:eniva
