
*ROTFL* https://www.youtube.com/watch?v=Jk46Gtcd8eU

★ Psychiater tendieren zu Narzissmus
★ "The Heroic Client"
(Kapitel 2.6 ISBN: 978-3-8409-2475-0)
★ The Dodo-Bird-Effect
(Kapitel 2.2 ISBN: 978-3-8409-2475-0)


Bzw. eigentlich hätte ich eine Frage. Ich versuche mich nach der Entwicklungspsychologie von Robert Kegan auf der 5. Stufe, also der überindividuellen Stufe zu bewegen. Und ich stosse damit immer wieder Menschen vor den Kopf die auf der 3. Stufe sind (Zwischenmenschlich)




Keinen Sinn
Will nützlichkeit -> selbstwert
job ist nützlich -> nix mehr anderes z.b soziales


illusio anderer nicht zerstören, ausser vielleicht "Man muss hubraum und auspuff haben" das macht die umwelt kaputt