
2022-07-02 02:15:12 

Hört: Alfred Heinrichs -anybody out there ?-

ich bin grad mit mir und dem universum in einklang und im reinen.

* sich fragt, ob kleine umweltfreundliche autarke gated communities von gleichaltrigen Kinder Gottes (so wie Schulklassen) ein Alternativer Lebensplan zum heutigen Kapitalismus wären wo jeder in Richtung ...

"Ich will [ Administrator | Master | Chef | Präsident ] werden"

... arbeitet. Oder ist das nur eine Phantasie oder eine Wahnvorstellung von mir die sich zu frühere und glücklichere und unschuldigere Zeiten zurück sehnt.

https://www.youtube.com/watch?v=ExVyfCTOVn4

Können wir diese Unschuld zurück erlangen mit Beichte und Sühne, gar nicht religiös sondern gemeint sondern als spirituelle Vergangenheitsbewältigung wo man wieder repariert was man zerbrochen hat um sich wieder zu finden.



weshalb unsere Kinder mit Religion aufziehen und vor allem nur mit einer religion die dann garantiert irgend in einen konflikt mit einer anderen gerät?

weshalb unsere Kinder nicht mit Philosophie aufziehen, von platon bis popper?


Bourdieus Feld-Theorie würde vermutlich erklären, dass das im westen gar nicht möglich ist da so ein habitus als fremdkörper gesehen würde. dass die illusio "Höher schneller weiter" so stark und wirkmächtig ist. dabei ist es eine sackgasse, eine bequeme rolltreppe ins nichts.

vermutlich so ein eigentlich ähnlicher gedanken wie die hippies hatten


man würde essen was man selber pflanzt und erntet
tiere wären nicht etwas was man essen würde
eier für die proteine würde vermutlich gehen. ganz so schlimm ist die energiebilanz für eier nicht
auto gäb es keines -- obwohl einem die autoindustrie einreden will dass man das unbedingt braucth für einen guten selbstwert

schulen fördern den sozial-darvinismus, oder zu mindest in meiner zeit haben sie das



Ich bin grad mit mir und dem Universum in einklang und im reinen. Dann schreibe ich immer Tagebuch und denke über mich, die Umwelt, mein Umfeld, die Welt nach. Vorhin war meine Frage "Weshalb wollen so viele junge Menschen von Fridays for Future zB in einer Bauernhof WG wohnen?"

Bei diesen Dingen verschwende ich dann Energie in Form von Google suchen und bin jetzt über das Thema ... 

"Bauernhof-Ferien inklusive Mitarbeit"

... gestolpert und hab grad spontan gedacht, dass das allenfalls auch etwas wäre was für Euch spannend wäre, damit die Kinder dann sehen "Ahh, Milch kommt aus Kuh nicht aus Migros". Ausserdem mag ich mich erinnern wie toll ich das damals im alter von 8 Jahren gefunden hab mit Ursula und Dominik im Heu in Bettenahausen zu spielen.



Aktive Bauernhof-Ferien




claudine knuddel damals mit ihrem Patent Ochsenr mittelbar anklagend "ganz zersch chumen IIICH"

zu erst kommen
besten platz schnappen
für sich schauen

hilft menschen die in philosophie nohc nicht so gut sind

strategisches handeln im sinne von nicht-kommunikativem handeln









