

ACHTUNG: Das ist nichts für schwache Nerd-Nerven und auch das TXT nicht

Das TXT sind nur Notizen, keine Zeit das schön zu machen

Anderes Fallbeispiel:
Snowden hat/te auch Epilepsie

Pausibilität:
Es gibt Implantate gegen Epilepsie. Das ist richtige Wissenschaft. Somit müsste es einfach gesagt mit dem Vertauschen der Pole auch möglich sein Epilepsie Anfälle auszulösen. Psychiatrien hatten in der Schweiz immer Spitalbetten die die Höhe eines Operations-Tisches hatte und Rolle. Irgendwann muss man schlafen.

Ethische Überlegngen:
Da informiere man sich zu den Dingen die man in den 1950er mit Psychiatrie-Patienten getan hat. In der Schweiz wurden auch Mensch-/ Medikamenten-Enexperimente gemacht. Gab in der Presse einen kurzen Aufschrei als das raus kam dann wurde das wieder untern Teppich gekehrt. Logischerweise  

Für die kleineren: 
dieser Teil hier genügt eigentlich, im verdeckten Teil sind mehr Details, aber auch verstörende Details. Man muss da einen weg finden jüngere auf die Probleme hinzuweisen ohne sie zu fest zu verschrecken.

@foobar299 Rabi, hast Du Dich mal darauf geachtet, ob Du nach dem Du am Linux eine effiziente Phase hattest dann wieder längere oder stärkere Depressive Phasen hast?

