Ihr geht beide von der falschen Prämisse aus.

Ihr beide seid frustriert, beleidigt und ignoriert von den Ärzten und Psychiatern die oft keine Zeit haben oder sich keine Zeit nehmen für den Patienten bzw. die Inhalte der Patienten. Das hat aber nichts mit der Wirksamkeit von irgendwelchen Medikamenten zu tun.

Sich dann aber auf Bachblüten und Esoterik Zeugs zu versteifen ist falsch. Ich bin kein Esoterik-Hasser aber genug vernünftig sich auf evidenzbasierte Wissenschaft zu verlassen. Ohne evidenzbasierte Wissenschaften gäbe es heute keine Computer, kein Internet und kein Telegram-Messenger mit dem Ihr Euch über die evidenzbasierten Wissenschaften hinwegsetzen könntet. Dann einfach weil man ignoriert wird die ganze evidenzbasierte Wissenschaft zu verteufeln ist einfach nur behindert.

Man kann aber auch gutes sagen: Das was die Esoteriker besser machen ist das "sich für den Patienten Zeit zu nehmen" Das sagt auch Minkorrekt (ein Wissenschaftspodcast: @minverschgr). Die Medizin der Esotheriker wirkt nicht. Das belegen tausende von wissenschaftlichen Studien. Logischerweise müssen sich dann diese Homöopaten viel mehr mühe geben mit dem Patienten, dem Patienten ein gutes Gefühl machen, weil sonst würde ja niemand zu einem Homöopaten gehen.

Der Philosophe Jürgen Habermass würde das Ignorieren des Pateiten als strategisches Handeln bezeichnen. Im Gegensatz zum "kommunikativen Handeln" [1] hält er dieses Handeln als kontraproduktiv für zwischenmenschliches Miteinander. Ein guter Philosophe würde jetzt allenfalls gar nicht Philosophen zitieren, denn jeder sich mit Philosophie beschäftigt wird sich unweigerliche schnell mal minderwärtig fühlen weil er erkannt dass die grossen Philisophen vieles schon komplett durchgedacht haben und bei vielen Dingen auf bessere Lösungen geokmmen sind als das die "normalen" oder auch die "andersartigen" Menschen machen. Da aber das Gesundheitswesen und die Krankenkassen den Ärzten und Psychiatern gar keine Zeit lassen sich um die Psyche oder die Seele eines Menschen zu kümmern ist das auch ein Kampf gegen Ärzte der nichts bringt. Wenn der Arzt sich die Zeit nehmen würde bekommt er einfach von der anderen Seite (von der Krankankasse) aufs Dach. Das wird er im Normalfall nicht machen um seinen Job nicht zu verlieren.

Es braucht diese Menschen die vielleicht seelenlos wie ein Uhrwerk funktionieren und für uns alle die Strassen repariert, die Lebensmittelläden auffüllt oder uns von Krebs befreit wenn wir erkrankt sind. Es gibt ganz viele Beispiele wo irgend ein Esoteriker dann einem Krebspatienten mit Bachblüten geholfen hat und dieser Patient ist dann verstorben weil er keine richtige Krebstherapie hatte. Der Dachverband der Homöopaten empfielht mittlerweile selber, dass man als Esoteriker zwar den Mensch, seine Psychie, seine Seele unterstützend begleiten soll während einer Krebsttherapie, sie aber nicht in das Medizinische einzumischen und das den Fachpersonen zu überlassen. Und das Empfielt der Dachverband der Homöopaten.


[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Theorie_des_kommunikativen_Handelns

-> Das soll jetzt keine #Beleidigung sein sondern ein #Denkanstoss: Eine Seele besitzt man nicht einfach, eine #Seele #muss #man #sich #verdienen mit Bildung, anderen Menschen zu helfen, Gutes zu tun.

Gutes zu tun ist immer abhängig von der eigenen Perspektive. #Barbera findet es ist gut evidenzbasierte Wissenschaften zu verteufeln. Wenn jemand aber Krebs hat dann hilft sie dabei diesen Menschen mit grosser Wahrscheinlicheit zu töten wenn er auf Barbera hört. Ja evidenzbasierte Krebstherapie heilt Patienten nur zu 70% aber mit Homöopatie überleben keine 10%, das ist in tausende Fällen belegt [2]

[2] https://www.google.com/search?client=firefox-b-d&q=esoteriker+krebspatient+gestorben

Und eben wie gesagt das soll keine Beleidigung sein sondern ein Denkanstoss. Ich mag spirituelle Menschen weil sie zuhören und auf einen eingehen, was ich aber an spirituellen Menschen oft nicht mag ist dass sie vielfach die einfachsten Dinge nicht wissen, dass sie wenn ihr eigenes Weltbild kritisiert wird, ja für mich ist das dann auch beleidigend wenn man sich zu einem Thema hunderte Stunden informiert hat und das dann einfach als Nichtig definiert wird. Dann nicht mal mit einer vernünftigen Begründung "DNA ist böse weil DNA böse ist" also das Axiomsystem aus sich selber definiert. Das verletzt mich dann jeweils auch. Und wenn Menschen die sich "spirituell" nennen das dann mit Wissenschaftlern tut helfen diese "spirituellen" Menschen dann auch den Graben zwischen beiden Welten noch zu vertiefen, statt "Kommunikatives Handeln" [1] zu leben.
