
Rabi: mal nichts sagen hopp sport machen (befohlen von einem der siet 20 jahren zu faul ist selber sport zu machen)

Katze: etwas elektronik zum lesen spielen

Fhainalex: nutzt sich ab mit rabe grafik bei depressiven




Ich hab eigentlich irgendwie auch Mitleid mit meiner Mutter. Warten ist das falsche. Sie wird von ihrem schlechten Gewissen und ihren Schuldgefühlen angetrieben. Ihre Mutter (meine Grossmutter) war narzisstisch. Dies verhalten hat sie dort als "Habitus" [1] übernommen ohne dass es vorsätzlich war. Als sie dann selber nicht mehr Kind war hat sie den Schwarzen Peter einfach an mich an das älteste Kind abgeschoben und das selbe gemacht was sie ertragen musste. Das war für sie irgendwie vermutlich auch therapeutisch mal selber nicht mehr in der Opfer-Rolle zu sein.

Ich bin intelligent und reflektiert, habe studiert, kann Zusammenhänge oder Soziale Systeme in kurzer Zeit durchschauen. Meine Mutter ist Evangelisch, hat also nie gelernt zu Beichten. Ich hingegen hatte eine Katholische Freundin und das dort ein bisschen gelernt. Ihr Leben und all ihre Erinnerungen sind mit kleinen Sünden und Mikoraggressionen die sie gegenüber jüngeren und schwächeren Menschen verübt hat.

Da ich leicht autistisch bin und auch bisschen ein fotographisches Gedächtnis habe erinnere ich mich an vieles. Sie erinnert sich auch, aber bei ihr sind diese Erinnerungen im Unterbewusst sein und sie schützt sich vor dem auffliegen und somit auch vor dem Beichten mit gehäuchelter Perfektion. Eine generelle Krankheit in der westlichen Gesellschaft.

Ich hätte mich geren mit ihr ausgesöhnt, aber solange sie diese verhalten nicht ablegt und vor allem solange sie das auch mit meinen kleinen Geschwistern oder sogar mit meinen Nichten macht geht das halt nicht. Narzissmus heisst, dass sie meinen kleinen Geschwister solange (falsche) Vorwürfe gemacht hat dass sie für diese Dinge "blind" geworden sind. Ja ich hab auch bewusstseinserweiternde Drogen genommen und die heissen ja auch nicht einfach so.

Ich hätte mir gewünscht, dass sie das noch lernt, man sich aussprechen kann, aber ist droht auch manchmal mir als ihrem 30 Jahre jüngeren Sohn mit Selbstmord. Und Statistiken belegen dass bei Narzissten das Suizidrisiko erhöht ist. Also muss sie selber entscheiden ob sie den Frieden mit Gott machen möchte. Ich nenne sie auch nur dann "Drecksschlampe" wenn sie so Dinge wie mit meinen Nichte macht.

Ich habe ja eine Schziophrenie Diagnose. Schizophrenie ist teilweise erblich, also würde man Schizohprenie als Spektrum darstellen wäre sie garantiert nicht auf Null. Dann mein Vater der vernünftiger ist wird aber von ihr wie ein Hund behandelt. Und wenn meine Mutter anfängt herum zu schreien ist er abgerichtet auf ihrer Seite zu sein.


[1] https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid02i5jXvs9p2rAZBaeHkK4chm43rGedzEqU1C9oNFD1qV3aGEr4LM87KqSY2ELA79f2l
-> das über Bourdieu zu lesen lohnt sich, besser noch als die Wikipedia Artikel sind die Bücher auf der Liste.


nö, geritzt habe ich vor 10 Jahren, als ich noch so naiv war und geglaubt habe ich hätte eine mutter die über jeden zweifel erhaben ist. Ritzen tönt übrigens nicht so nett, das Wort ritzen ist victim bashing. bei mir war das ritzen oft ein selbstmord versuch. einmal lag ich sogar eine nacht auf der intensivstation. als meine mutter das jahre später erfahren hat hat sich mir noch vorwürfe gemacht. 

sie hat geheiratet, dann haben sich sich als ehepaar gegenseitig falsche absolution und nähe gegeben und sich deshalb nie weiter entwickelt, nicht intellektuell, nicht moralisch, nicht menschlich.

Am anfang war das für sie ganz einfach denn wir als kinder konnten uns nicht wehren in den ersten jahren. ich sehe es auch nciht als aufgabe als ältester sohn das zu beheben, sie würden sowieso keine kritik von mir annehmen und schon gar nicht berechtigte kritik.

ich hab vor 20 jahren angefangen zu studieren, kann 20 programmiersprachen, kenne mich mit mathe, physik, psychologie, soziologie, philosophe aus und hab seit damals nie mit studieren aufgehört. ich hab aber auch in der Fabrik gearbeitet, als tellerwäscher, brand sanierer, all die jobs die man halt so beommt als mensch zweiter klasse. ich trinke auch seit 20 jahren nie alkohol, keine drogen, nur das rauchen müsste ich aufgeben. aber rauchen ist für mich eine coping strategie.

ich sehe es als meine aufgabe als ältester bruder meine jüngeren geschwister und ihre familie davor zu bewahren auch in die falle mit den falsche versuchungen zu kommen.

Mein Motto:
Gleichaltrige und Jüngere beschützen, in digitaler selbstverteidigung auszubilden, dann und wann einen hinweis zu geben wenn ich optimierungspotential sehe ohne verletzend zu sein, ich könnte mich selber nicht im spiegel anschauen wenn ich so etwas vorsätzlich täte. ich überfordere regemässig menschen, aber das mache ich nie absichtlich. Aber bei menschen die älter sind als ich -- mit ganz wenigen ausnahmen -- ergreife ich einfach die Flucht, so viel leid hab ich von älteren Menschen erfahren, auch in Firmen. und ja es gibt ausnahmen, aber leider nicht so viele. ich nenne sie als coping strategie "Zombis des Kapitalismus" oder "Untote des Kapitalismus" um ein bisschen weniger angst vor den menschen zu haben die ihren selbstwert aus Gütern wie Auto, Haus, Teuren Ferien etc. ziehen.

Wenn Du das was ich vorgestern [1,2] geschickt habe gelesen hast verstehst du allenfalls was ich meine. 

* marclandolt.ch/klarZumAendern.html

* marclandolt.ch/klarZumAendern.part2.html


