
Halli Hallo, wir hatten doch letzten Stammtisch noch das Thema Trans. Eine muttmasslich cis-weibliche Zufallsbekanntschauft auf Facebook postet immer solche Dinge von Trans-Frauen. Da sehe ich in dies Subkultur noch zu wenig hinein. Will sie das anprangern dass man da zuerst mal Epiliergerät und anständigere dem alter besser entsprechende Kleider nehmen sollte. Also so als Idealismus und Dialog dieser Transfrau ncoh ein bisschen behilflich zu sein mit Körperpflege und Styling oder soll so ein Post die Menschen einfach desensibilisieren? Könnte beide Varianten sein, also MEINUNG zum MOTIV solchen Content zu posten von EUCH wäre spannend.