Halli Hallo Ihr PoGo'ers
ich bin Informatiker mit 400 Jahren Stammbaum in #Aarau. PoGo ist ja auch irgendwie Informatik deshalb finde ich folgenden Post auch irgendwie hier relevant.

Als Mensch der selber Studiert hat weiss ich, dass die Studien-Plätze jeweils knapp sind und ich weiss auch dass man meist nur einen Studien-Platz bekommt so richtig reich ist — was mir komplett gegen den Strich geht.

Ich sehe es als Aufgabe der Universitäten sich die guten Dinge nicht einfach selber unter den Nagel zu reissen sondern eigentlich wäre  es die Aufgabe der Wissenschafts-Kommunikation den Menschen die nicht das Glück hatten einen Studien-Platz zu bekommen diese Dinge verständlich zu kommunizieren wie das Minkorrekt [1] tut. Die haben einen spannenden Podcast [2] den man parallel zur Pokemon-Jagt hören könnte.

[1] https :// t .me / minverschgr

[2] https :// minkorrekt .de/

Ich hab jetzt das abgeändert. Bitte sagen wenn ich das wieder löschen soll. Meiner Meinung nach aber berechtigte Kritik am Google Konzern.


allenfalls sind in diesen kanälen ein bot des management cockpits die so als disassembly protetion funktionieren...

cd /


⭐️ Ich hab grad genug Vertrauen in diese Gruppe gefasst also falls es jemanden interessieret, diese zwei Links unten beinhalten so zu sagen mein halbes Leben. Ich mache Backup auf Github und öffentlich — für diejenigen die es finden.

Bei den #Katholiken (die hatten wir heute noch nicht) gibt es das Ritual #Beichtstuhl. Einem jungen Menschen müsste man es eher als etwas wie #Post-#Privacy verkaufen, ein Wort dass die #Piratenpartei geprägt hat. Oft wissen ja die jüngeren "Religion ist gaaaaaanz dooooof", zumindest unter den Jungs.

Beichte und Sühne finde ich aber ist das absolute #Verkaufskriterium #für den #Katholizismus. Sich Dinge die man ausgefressen hat von der Seele zu reden, zu beichten und zu Sühnen gibt einem seine #Freiheit zurück. Und man ist wenn man nichts ausgefressen hat dann auch nicht mehr von Satan erpressbar. Satan im Sinne der  richtig grossen Datenbanken die der NSA/CIA führt.

Wer möchte darf darin herum schmökern, da sind auch alle meine Tagebücher drin. BEICHTE: Ich habe das Tagebuch der Anne Frank gelesen. Sie war älter als ich, also ist es irgendwie auch in Ordnung wenn jüngere in meinen Tagebücher lesen.

Es hat Einträge von mir wo es mir wirklich schlecht geht. Also auch ein Aufenthalt in der Intensivstation wegen induziertem Selbstmordversuch ist da dokumentiert und verstört vielleicht Menschen, aber es hat auch Inhalte die jüngeren allenfalls helfen können sich selber zu verstehen und eine Situation mal aus einer anderen Perspektive zu betrachten.

* https://github.com/braindef

* https://github.com/HackersCardgame
