

Entscheidungsmatrix: https://www.facebook.com/groups/259722200724774/user/100069955271819/


1. mal geantwortet, vielleicht entsteht ein Dialog -> hat geklappt

2. überlegung das zb in minkorrekt forum zu posten würde aber die kleineren belasten und triggern

ungelöste rechtsfälle, suizide die alelnfalls induziert wurden, illegitimes sabotieren des jobs eines 20 jährigen (wie beim mir gabriel riela der sich "Acid Pirate" nennt) sind teilweise immer akten die noch wieder aktiviert wernden können und dann das opfer (mcih) triggern oder den Täter in den knast bringen.

umfeld, arbeitgeber --- war in der psychiatrie, heisst ist vielleicht auch irgendwie zum spinner und täter gemacht worden. leute isolieren ihn, oder hat gar keine kollegen die sich melden

kann auch ein fake profil oder ein provokations profil oder ein profil sein um zu schauen ob es menschen gibt die nciht einfach weg blicken

vermutlcih deutshcneland, massiv ausserhalb meiner reichweite, mit dem fahrrad sowieso

ich würde da immer zu spät kommen wenn es ernst ist


ich finde da dürfte man ruhig mal fragen im umfeld stellen.

- weshalb ist er so istoliert
- ist er austistisch
- was treibt da die psychiatrie? iq auf 0 setzen dass man zu blöd ist für suizid?

positives. so etwas wie ich vor 12h vorgeschlagen hätte wäre genau das was meirn meinung nach in so einer situation (eine herde von gleichgesinntn, gleichaltrige) helfen könnte

also vermutlich ist generell psychiatrie so etwas wie eine müllhalde, wo man menschen hin tut damit das potentiell auslösende oder sogar verantwortiche umfeld fein raus ist.

also viele menschen sind eine sondermüll deponie im psychologischen sinne oder werden als sondermüll deponie behandelt mit weitreichenden folgen für die psyche und oft draus resultierendem suizid, was dann für den betroffenen schlecht ist, aber auch für das umfeld weil -- warum hast du nciths getan --

oder warum hast du den zu "Spass" in die pfanne gehauen


dann wenn die sache wegen versuchten mordes oder versuchtem induzierten suizid liegen bleibt müssen sich die auslöser herren logischerweise verstecken, wenn die auslöser etwas wie eine ersatz familie waren um so schlimmer...


ZUM KOTZEN, scheiss gesellschaft, scheiss geld, schesis esskapismus der einem dazu bringt dem nächstne hochgefühl nachzurennen statt mal ein bisschen zu helfen



da dran wird jetzt scheinbar die akte : dominik brändli hat tobias moser gemoppt was ein faktor für den suizid von tobias war.

-> und dann spielen all die moralisch mässig tollen menschen andere leichen oder suizide von anderen und dann hat man am schluss wieder den ganzen sauladen am halse oder in der EDV überwachung

was man als psychiatrie bei sasxha machen könnte

stastt mit psychopharmaka fett zu machen beim gegenteil zu helfen, agreaablenes (bigfive) verbessern und wenn es einen auslöser, versacher gibt -- wie ich ja dann auch von brändli gemoppt und als opfer noch vor gericht gezerrt wurde -- soll man den reichen oberschicht schnösel die veileicht mti ihm ir spiel treiben einfach die ganze rechnung für eine angemessene behandlugn schicken. 

den fall kenne ich nicht und ist vermutllich auch in DE

aber fall moser kenne ich

dominik brändli spielt so ein bisschen "hau den Tobias" moser, velleicht so etws wie eine bescheuerte oberschocht menschem jagt. ergo sind all diese menschen und auch härdi ein "band of brothers" die ihre moral abgegeben haben und zwingend geld verdienen müssen um notfalls zeugen von einem killer erledigen zu lasse

also für all die zeugen braucht es jeweils jemanden der aufpasst falls der zeuge von gericht gehör bekommt. i sin you swollow the rest of your live -- und wer budget hat sourced das einfach aus



was dan heissen könnte das als ich nach dem man mcih 3 monate mit intelligenz mindernder psychopharmaka "behandelt" hat in der psychiatrie wo mir da schon klar war dass dominik brändli vermutlcih einer der wichtigsten faktoren für mosers tod war -- aber vermutlcih auch häfliger und härdi -- sind dann gelder von brändlis an urs blum geflossen und vermutlcih auch an den staatsanwalt.

die klage dass ich gedroht habe war nur die verpackung mit der dann der staatsanwalt in der selben "sitzung" mich zwingen konnte diese tweets vom netz zu nehmen


dominik brändli ist somit endgültig schach matt



speer-fuchs dominik brändli lässt sich von einer studentenverbindung überreden eine fuchsjagt mit tobias moser zu machen der dann deswegen suziid begeht. wird aufgenommen und ist ewig an satan gebunden denn sonst muss brändli in den knast. also die reichen müssen so zwangsläufig die justiz unterwandern damit ihre reichen schnösel söhne nciht in den knast müssen

dann frage ich mich ob der fall des amoklaufs von markus belsers vater so etwas ähnlcihes war. dominik und markus waren ja gute freunde afaik

also die schlachten sich da auch gegenseitig ab. sollen aber ihre hände von unbeteiligten und untershcicht lassen


dann der ritter hätte so den perfekten charakter auch einer "einladung für eine fuchsjagt" auf den leim gegangen sein -- aber ist nur spekulation






fragment shader

pixel shader


system-tehroie shader

rechtschreibe shader


