: Reklamation per Einschreiben

‘eben kénntest Du noch die zwei Namen der Mieter herausriicken die geklagt haben? Ich wirde
gerne mit diesen Menschen reden.

‘Das ganze aktiviert bei mir Existenzangst und erhéht meine Suizidalitat. Ich vermute
diejenigen die das gemeldet haben wollen vorsétzlich Suizid induzieren. Das ware so etwas
wie die geheime Todesstrafe fiir Zeugen welche scheinbar in der Schweiz praktiziert wird.

Ich wiirde gerne mit diesem Menschen reden, und sonst hilft allenfalls eine Zusicherung von
Dir dass ich geniigend Zeit habe eine neue Wohung zu suchen gegen die (induzierte)
Suizidalitat. Bzw. wenn ich das Puzzle richtig zusammen gesetzt habe ist das so etwas wie
eine verschliisselte Morddrohung gegen mich wenn ich weiter gegen die Taéterschaft aussage.
Autisten sind aber Triebgesteuert und kénnen Puzzles nicht falsch zusammen gesetzt liegen
lassen, Puzzles jetzt nicht im Sinne von den doofen aus Karton.

Aber selbst wenn die mich ermorden wird immer noch Philipp Lischer (auch Agglo Aarau und
ABB CHFAC) oder alle anderen gutartigen Mitarbeiter bei ABB CHFAC @1999 aussagen kénnen
oder das Puzzle zu den drei toten Administraturen (vermutlich WhiteHat's) fertig lésen
kénnen, also mich zu ermorden bringt der Taterschaft auch nur massig etwas. Da ist ja auch
irgendwie klar, dass der US Konzern Rockwell Automation und der Herr Riela, sein Mami das
dort arbeitet(e) und andere Menschen aus Aarau allenfalls Fachspezialisten fiir diese
Thematik gewesen waren.

Auch im Rombachtali wurde ich erst dann rausgeworfen, als ich ungefahr den selben
Empfangern wie in diesem Mail gemeldet habe, dass es meiner Meinung nach zu viele Suizide
im Rombachtéli gibt.

Somit ware mein Fall allenfalls auch ein Prazedenzfall,
Fliichtlinge Zeugen sind die zu Massenmord durch Juristische Personen aussagen

dass viele Obdachlose oder
kénnten.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

Am 22.07.2021 um @@:43 schrieb Marc jr. Landolt:

An alle jiingeren im BCC:

ACHTUNG worst case ist das Ritual sich dber Menschen bei denen Epilepsie induziert
wird lustig zu machen nur dazu da, dass man dann bei Euch auch Epilepsie induzieren kann
und Euch mit ...

“ihr habt Marc jr. auch ausgelacht mit Euch 5011 auch so verfahren werden, IHR SEID

SELBER SCHULD, Auge um Auge [1]"

platt zu machen. Das ware MindControl [2] welches vorallem Menschenschen hittet die
noch ein intaktes Wertesystem und Moral haben, also das wiirde dann vorallem die jiingeren
Generationen betreffen.

[1] Mit der ProgrammierSprache PROLOG oder einem Autisten ( = PROLOG auf zwei Beinen)
wirde man aber relativ schnell hier den Logik-Mathematik-Fehler finden.

Da macht es Sinn meiner Meinung nach Sinn, dass Ihr das “Ihr seid selber Schuld"
ignoriert und zu schauen, wo die "mComStation" ist welche die Epilepsie induziert ist,
diese auszuschaleten oder ein AluHut oder AluBurka anzuziehen.

[2] allenfalls hier als Mensch mit Schizophrenie Diagnose besser nicht
das Wort "GedankenKkKontrolle™ verwenden, auch wenn man Autist ist,
massgebend ist die Diagnose und nicht die Krankheit.

LG

Marc jr. Landolt

ote Bee = 55 jain ect tt eienae, + Hart Hem tgpae coe aces

eed

e.

- 29.07.2021, 05:30

>

Re: Reklamation per Einschreiben

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

Ab hier kann man es ignorieren ...

... ausser fir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural Lanugauge Processing und
Psychologische Fingerabdriicke

TECHNISCH / COMINT:
am besten melden wenn gard wieder Epilepsie eingeshcaltet wird MELDEN und dann schauven
dass man diese Infrastruktur abschalten kann.

Es sieht aber leider so aus, dass z.B. biem 117 oder beim 144 {0} jeweils immer
zetigleich eher massig tolles personal das ignorant und/oder besoffen ist aktiv ist.

Die einem dann auch noch anklagen oder bedrohen mich wieder in die *Epilepsie
eingeschaltet worden* Psychiatrie zu verfrachten.

Als ich z.B. Polizist Wachmeister Michael Riitter gefragt habe weshalb er das protokoll
gefalscht *cAPI* hat {1} hat er gemass Fr. Dr. Hanno ihr angerufen und gesagt man solle
mir mehr (ungehért: intelligenzmidernde) Psychopahramaka reinwiirgen.

HUMINT :

Vermutlich gibt es Zeitplane der Taterschaft wo die auch schauen dass dann zu
dieser Zeit die ihre Leute auf z.B. 117 oder 144 haben oder auch denkbar ware umleitung
des TSP's (meist UPC)

-> wenn ich recht habe ist klar weshalb die mich auf die Strasse stellen wollen und
meucheln wollen.

Ab hier kann man es noch mehr ignorieren ...

ausser fiir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural Lanugauge Processing und
Psychologische Fingerabdriicke

* * <- der ritter wird zugriff auf die epilepsie infrasturktur haben udn mich
“therapieren” zu wollen keine aussage gegen fehlbare polizisten zu machen die
infrastruktur *epilepsie* wird vermutlcih von dre ziirich versichrung betrieben [1] {2}

[1] zu viel jus und rechtsverdrehungs zeugs dass das nciht jemand ist der sich
profesiolnell mit rechtsverdrehung beschéftigt und viel personal hat {3}

{@} -> {1,2,3,4,-..} content / psychologie dDOS mit zugriff auf Epilepsie induziernde
informaitk infrastruktur

team von tatern auf meinem endpoint obwohl der grad
te> GovWare b

{] {} <- permanent ein grosseres
frisch installiert wurde die irgenwo her ArrayListe<rih
haben.

[DELETED] [REBUILT]
{4} astrid im elternrat als der Tobias moser “therapiert” (ermordet) wurde mit dieser
infrastruktur

‘am 21.07.2021 um 19:54 schrieb Marc jr. Landolt:
Halli Hallo

bitte den Brief rasch scannen und schicken.

@ Steveramt:

grad gleichzieitig am meine Mails am ignorieren und das Eesy-Tax betadtigt den Upload
nicht, vorsétzlich generierter unlieabsamer Peek gegen mich durch ein grésseres
Taternetzwerk ???

wie bereits gesagt schreie ich meist nur wenn man bei mir Epliepsie auslést. Das ganze
wirkt jetzt auf mich ein bisschen hochmiitig wie ein Soziophat der bestens weiss wie er

as pe eeme ne : mpeatianpniss Ole

- _ + 29.07.2021, 05:30

