vd: Reklamation per Einschreiben

Am 23.07.2021 um 20:32 schrieb Marc jr. Landolt: = ™
also das ganze “Du Marc jr. bist schuld an dem, dem, dem, dem und jetzt (Cc

verteidige dich und mach eine Beweiskette" feige auf irgendwelchen nicht

oder kaum nachvollziehbaren Kommunikationskandlen, nonverbal, istitutionall,

ware gar nicht jemand vom Rechtssystem (oder gekaufte) die so versuchen ihre
Verteidigung fiir Mord, Vergewaltigung, Padophilie ... zu verbessern.

DELETED] [REBUILT] impliziert jemand der sich mit Rechtsfallen auskennt wie
2.B. eine Rechtsschutz und der viele Cyber-Scheisse in USA gekauft hat... & e
Dinge wie IRATEMONK [1] machten es da vermutlich nicht gerade einfacher ... OC

[1] ATTACHEMENT: A AQ ACHTUNG AA. da steht TOPSECRET daruf, die
Nutzniesser dieser "Software" wiirden dann da vermutlich relativ aggressiv

werden wenn man zu LAUT iiber das redet. Ausserdem ist das mittlerweile e [
sicher 8 Jahre weiter entwickelt worden, in der Presse wurde von Equation

Group geredet (off by one, allnfalls falsche Spur oder HoneyPot ¢ a 63

AAA AAAAAAAAA) tan muss da vermutlich mit “zufallig"

herunterfallenden Konzertfliigeln rechnen, auch im Wald...

Am 23.07.2021 um 20:19 schrieb Marc jr. Landolt:

Dann das "Spiel" mit > nx ae We § a 2 Cwy e

- dem 198@er Kind eine Wohung aussuchen

a
_ dem Kind die Straftaten irgendwelcher 1976er und alteren anhdngen Aa
-> wo logischerweise dann das 1980er Kind Gratis arbeitet um zu beweisen 1
dass es unschuldig ist ~ (Am
_ das Kind mit induzierter Epilepsie grillen und sich mit "Roasted \
Chicken" Zweifel Chips nonverbal darter lustig machen (Attachement) Ga ho

- andere Mieter und die Schilchtungsrichter beim Bezirksgericht und die
Rohrer Anwilte dazu motivieren ein falsches Urteil zu fallen && zeitgleich
das Opfer in die Psychiatrie internieren um noch einen Notfallplan “Nicht
Einhalten von Fristen" zu haben

- dann das 198@er Kind in der Psychiatrie "gut steuerbar" machen

_ dann drohende Obdachlosigkeit und Marc jr Landolt hat alle seine vielen
Biicher, Quellen etc. fortwerfen miissen die eigentlich die Herleitung waren
auch im Kontext der Straftaten die man Marc jr. Landolt untergeschoben
wurden

-> somit wird autistischen 198@er die STraftaten angehdngt um zu schauen
ob die Straftat / das “perfekte” Verbrechen zu den Tatern zuriick
verfolgbar ist, und falls der Autist eine saubere Beweiskette hin bekommt
wird mit Obdachlosigkeit die Beweiskette vernichtet

Derjenige / diejenige welche die Wohung aussucht oder mit zB.
irgendwelcher Blackhat Software im Liegenschaften Markt oder auf dem
Endpoint des Opfers / Siindenbocks dafir sorgt dass er sonst keine andere
Wohung bekommt ist dann aber auch irgendwie verdachtig sobald das Konzept
mal bekannt ist.

“FREHNER

Qunn 16 27.07.2021, 17:08
