OBR SEMI ELE

about:blank?compose

zelgli generell 1980er kinder angelockt hat, diese abgerichtet hat und
dann den ganzen “chongelistall” (z.B. die landolt familie ausgenommen
und ermordet hat) [simon hardi: urs blum war somit am mord an tobias
moser beteiligt ]

-> metaanalyse: (2,3,4,5,6], ([2,3,4,5,6,7,8,9] sigint comint, grésseres
gut veretztes taéternetzwerk wo dann der hardi jeweils mit artillerie
anfangt zu drohen... das ist ein rechtsfall content-map, somit ist die
zdrich [10] verischrung mit meheren mérdern zeitgleich auf marc jr
landolts ths und/oder computer am zugreifen

[9] urs blum: beweismittel gegen den staatsanwalt marco spring
einreichen und marco spring in den amoklauf aktivierne

[10] [overlay zaar, hochmut und tiberhlegenheit erzeugen, drogentest bei
allen agen der ziirich verischfrung machen, full screening ]

rechtlcih: mord,
kénigsfelden

suizid und amokdrohungen durch die Psychiatrie

ich: ich denke die Psychiatrie kénigsfelden ist ein guter kunde von der
zurich verischung, wie der fall mit der hypo bank detuschland wird die
therapie einfach so gemcht wie der mit dem grossen budget sagt und nicht
im interesse des patienten, deshalb kénnen die da auch mit so viel
budget immer neue gebdude bauen.

dann auch dass die kinder und jugend psychiatrrie so ganz hinten im
areal in Kénigsfelden ist halte ich flir verdachtig <- ich an aquila
bitte += unibasel whitehat medic

UNBEKANNT:

“die moskito (man wiirde als nicht pfadfinder “kathrin ruflin" sagen)
misshandlet ihr/e kind/er pivot element pfadi adler aarau" <- pivot
element wird jetzt auch von der taterschaft verwendet, somit pivot
elemente immer auf second-order-pivot element Uberprifen (im sinne wie
second order synthetic sensors von hackaday)

=> kénnte somit heissen dass pfisterer gerne das mit der kinder und
jugend psychiatrie gerne vertuscht hatte (double timeslotting kinder)

staging netzwerk ist fiir andere vereinie oder z.B.
pfisterers wohnen zu offensichtlich neben dem pfadiheim (10@m) als dass
die pfadi das einizige Jagtgebiet (Euphemismus) von pfisterers ware

[1] du verdammit drahs schlampe

ich an aquila, mein sprachzentrum ths findet (1], bin jetzt ich oder du
damit gemeint, weil in der BEZ Aarau wurde mir ja schlampi gesagt also
k6nnte auch ich gemeit sein [2]

[2] du verdammti dracks mooore

ich: berndeutsch, jurg stalder,
look mom no computer...

ich tbe natural language processing,

[3] du verdammti huer(e) <- margrit landolt sample

Am 23.07.2021 um 21:56 schrieb Marc jr. Landolt:
> Sehr geehrter Herr Papa
>

> ich bin nicht sauer auf Dich, ABER Autisten sind erst dann nicht mehr
> Schizo und am Spinnen wenn das eigentliche Problem behoben ist:

>

> Und das ist meiner Meinung nach die Sache mit den 3 Toten

27.07.2021, 16:39

Thunderbird

>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>

>
>
*
>
>
>

>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>

4 von 12

aboutblank?compost

Administratoren bei ABB Flexibler Automation AG, die mit Philipp Liischer
in einer Lavine umgekommen sind, wo dann “zufallig" ich anschleissen
grad auch dort plaziert wurde (was ein TaterNetzwerk aus Aarau
implizieren wiirde), auch der Gabriel Riela (mit seinem “Vogelwarte
Sempach" [@] dessen Mutter bei Rockwell Automation AG Aarau gearbeitet
hat) sind indizien in diese Richtung.

Danach wurde ich von Blums angelockt, zugeritten, abgerichtet, suizid
trigger ankonditioniert und Astrid Blum-Truffer (Pfadiname Kobold;

Astrid zu meinen Ungunsten mir die falsche und vernichtende Diagnose
Schizophrenie gestellt hat.

Also wenn Du auspacken kénntest wer Dich antriebt so zu handeln oder Du
zumindest den Eingeschriebenen Brief scannen und den Namen der anderen
Person senden kénntest weiss ware das sachdienlich.

[@] Diese Sorte von Amerikanern redet ihren Gehiilfen ein sie seinen

Menschen weiter unten in der Hierarchie tibernehmen dann logischerweise
das Verhaltensmuster ohne zu wissen dass das nur Tarnung ist.

Meine Lernkarten: kann man sonst mit Google Translate tbersetzen

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. LanDOLT & Cie.
eidg. dipl. Informatiker HF

URS BLUM: <- [1]
Astrid und Kaéthle waren zu dem Zeitpunkt im Elternr-Rat Pfadi Adler
Aarau als der Tobias Moser v/o Zigan umgekommen ist.

[1] hier versicht urs Blum jeweils zwnagsneurotisch von der Ziirich
Versichrung und seinem 1 Jahr Aufenthalt in USA abzulenken und mit dem
“viruellen Cyber-Leutstift" die sache mit der 1 Mia Marktsegmente die

durch mutmasslich USA,
schon vorallem iiber die Informatik-Netzwerke.

[2] engl: schauen was es zu holen gibt und wie man die Menschen in der
ABB benutzbar macht

Am 23.87.2021 um 21:95 schrieb Marc jr. Landolt:
und es passiert jetzt vermutlcih genau das was ich vorausgesehen habe,

[1] wo der Urs Blum 2¢@1 uber die Raintstrasse Horta Hauser gesagt
hat: HAHAHA, Das sind Chiingelistadlle, und "Kaninchen"™ schlachtet man
6fters mal...

An alle Jiingeren:

Private Daten schiitzen, dffentliche Daten nitzen, bzw. bei solchem

Content wo Ihr als Eltern damit erpresst werden kénntet (2]

"Datensparsamkeit” (um den CCC zu zitieren:
solche Fotos die den 195@er/196@er als "Baby-Fotos” und "Baby-Massage”

Deckblatt des Padophlie Prospekts der KAPO Aargau zu Zitieren “NICHT
ZUM TaTER WERDEN"
