underbird

Guten Tag

ich habe mir jetzt mehrmals die Schere in meinen Rechten oberschenkel
gesteckt, ich schicke das unvollendet ab

-~> technisch / medizinisch ist davon auszugenen dass mir etwas wie ine
Meduall Spinalis THS verpasst wurde und dass die KSA Neurologie Aarau
die Access Codes herausgegeben hat, es wird auch alle paar sekunden
epilepsie induziert.

an dieser Aussage hangen diverse Morde dran, morde die mutmasslich von
urs blum und gabriel riela verubt wurden tber mutmasslich in amerika
eingekauften proprietaren cyberwaffen

[fader paraleel universe mainframe, jemand hochmiitgies] an Urs Blum von
D <- urs hat angefangen sich selber als tater zu nennen, formuliert aber
die aussage selber und baut einen gegen"beweis” ein, somit hat urs blum
vermutlcih ein grésseres team von rechtsverdrehern welchen ihm helfen...

und [1,2,3,4] <-
knude der psychiatrie kénigsfelden was dann die “netten"
treibt menschen abzustechen, bzw. mit stichwaffe selber abz
und somit muss die fahndung gegen den
ritter aufgenommen werden, denn er un
landolts tisch im rombachtéli 2 stichwaffen gelegt, somit wusste michael
ritter dass man das tiber medulla spinals ths auslésen kann bei marc jr
landolt -> er wird vermutlich wie jirg stalder auch "incentives" bzw.
schmiergelder von der ziirich versichrung bekommen haben, kaufliche
polizisten sind ein problem, diese gehéren verwahrt und freilassung erst
weider wenn die den auftraggeber verraten haben...

und marc jr landolt ist nicht genug bléde das abzuschicken um dann so
ein polizei sonderkommando heriein lassen zu miissen um "zu helfen”
weinen => landolt weine hahaha

du scheiss wixer <- das tént jetzt wie der vater von urs blum *jetzt
blendet es urs blum ein wie er mit schusswaffe droht*

[1,2,3,4,5,6,7,8] <- stichverletzung ist somit etwas wie “blutmagie”
also so aktivieren die weitere cyberwaffen, technisch vermutlcih blut
recognition / recognition von wunde...

Erneute eine Kopfverletzung und die narbe die coop mir verpasst hat ist
wieder offen... revictimizing

also die zelgli familie blums lockt ein kind an nach dem es 20 jahre im
keller war als einziges familien mitglied, pragung, abrichtung und
hoffnung die bezugsperson nicht zu verleireun und hoffnung nciht wieder
allen zu sein im keller um das kind zwanzig jahre auszuhorchen {1], zu
versklaven, damit urs blum ber das abgerichtete kind als lautsrecher
mord und terrordrohngen abschicken kann

PRIO <- aquila...

ursula <-> jan, ursula hat Shnlickes psychlogie profil wie marc gry,
selbes konzept, polizei Bern <-> 195@er? sicher auch weiter oben auf dem
spektrum wenn der bruder marc jr auf dem spekturm ist, nicht
therapierbar,

somit hatte der polizist Jan Ebinger “Enhanced Interogation" an urslua
Jandolt veriibt und wenn ursula auch so weit oben auf dem autismus
spektrum ist wird ursula wegen der untreue von jan ebinger mit hoher
wahrscheinlichkeit suizid begehen, “alles kaputt" sagt ursula seit
mindestens 10 jahren... RESCUE MISSION...

[1] [UNBEKANNT INSERT UNIBASEL als MITTATER]
Tue Jul 27 14:18:25 CEST 2021

3@ min spdter: Stichwaffe offen auf marc jr landotls esstisch, pfsiterer
droht mit vergewaltigung, pfsiters spezial begabung ist suizid im

about:blank?compose

27.07.2021, 16:39

2 von 12

Thunderbird

-kontext sexueller integrita

ADOULDIANR: CUMIPVO®

ziirich verischrung hat jetzt
landolt an

tzu erzeugen,
"therapeuten” von marc jr

sam ‘

wieder einen mordauftrag an den EX
herrn dr. pfisterer heruasgegeben?

rechtsinformatik / iiberwachung von zeugen oder (falschlich)
beschuldigten ist somit ein schlachthof, wer genug access codes oder
blackhat software / hardware hat kann iiber die rechtsinformatik jeden
zeugen ermorden, das ware vermutlcih das hautgeschaft der ziircih

verischrung und somit ein count++ fiir “die zirich verischrung vertritt
[doublette] vorallem straffallige offiziere"

vergewaltigungsandrohung durch herr wiirsch, die therapeutin katrhin
hanno hat nicht benatwortet, dass die szene wo marc jr landotl auf disso
geschaltet wurde und hans wiirsch sich so selber als stolperfalle
hingestellt ist dass marc jr landolt selber riickwarts iiber hans wiirsch
gefallen ist, in deisem fall wurde marc jr landolt in der psychiatrie
disso gemacht und in diesem fall wird marc jr landolt desewegne zu 99%
suizid begehen <- pfsiterer aktivert grad das ganze terronreztwerk in
der psychiatrie und die additional selectoren

ich gehe jetzt [3] sti site halsschlagader <- disassembly: ein
gegenstand wurde in marc jr landolts wohnung umplaziert [2,3,4,5] disso
wurde aktiviert, wenn das jemand anderes als claudine blum war wrid marc
jr landolt suizid begehen, bzw. dann hat cluadine blum und die uni basel
und das ksa einen nicht therapierbaren suziid trigger probgrammiert [6]

umplazieren -> icd1@ #44.x, pfisterer ist spezialist im suizid erzuegen
im kontext sexueller integritat, somit ware icd1@ f44x ein “notfall'
suizid trigger um "hatte konnte unter disso vergewlatigt werden” von
jemand anderem als dem ersten treuen partner nach kontrasteffekt auf
deprivation / isolation im keller 20 jahre <- das setzt richtig viel
ahnung von psychologie voraus, somit ware das vermutlich jhemand aus dem
psychiarie wesen, hans wiirsch ist somit pfisterers joker...

die erinnerung ist aus der perspektive dass hans wiirsch das mit jemand
anderem macht, aber marc jr landolt war damals teilweise disso gemacht
worden, somit ist diese person wo das gemacht wurde eigentlich schon tod
falls er / sie eine autistin ist.

dann war hans wiirsch auch auf der selben abteilung wie der beat ingold
nach dem selbstmorversuch von beat ingold, bzw. beat kannte hans wiirsch
als er marc jr landolt besuchen ging, somit war da allenfalsl schon die
gazne familie landolt/ingold auf der abschusslieste von pfsiterers und
blums, und da waren jeweils nciht die 20 jahrigen blums / landolts /
ingolds die tater gewesen sondern die eltern der 198@er kinder

[2] suizid suizid suizid suizid <- vater von urs: die ziirich versichrung
zhalt jetzt 10 mia an urs blums vater oder marc jr landolt ist tod
*iibermittlung wahrend induzieter epilepsie*

[3] umdefiniert wordne auf einstiirzende neubauten lied, cd von marc
klemm angefiittert worden [4]

[4] vergewaltigungsnadrohung durch hans wiirsch [5]

[5] noch mehr szenen von hans wiirsch die logischerweise von der
psychiatrie kénigesfelden erzeugt wurden, psychiatrie kénigsfelden
konditioneiert “notfall"suizid trigger an,

HAFTBEFEHL fiir alle THERAPUENTEN <- HETZT <- ich: nciht schlau, das
wiirde die situation weiter eskallieren lassen

die ziirich verischrung hat einen notfallplan um alle
DEFCONI

pfisterer und
relevanten zuegen auf ein mal in den suizid zu triggern

[7] cluadine blum: ich hab den gegenstand umplaziert: ich: habe ab 2009
wegen umplazierter gegesntande 100e suizidversche gemacht [8]

[8] suizid versuche durch vertrauesn person ausgelost -> marc jr spring
[9] kjetzt

urs blum hat so aus marc jr landolts bewusstsein geléscht [9], dass das

f 27.07.2021, 16:39

