UNE. HENIATAUOT! Per LIMNSCnre;Den

8 von 10

MELDEN und dann schauen dass man diese Infrastruktur abschalten
kann.

Es sieht aber leider so aus, dass z.B. biem 117 oder beim 144 {0}
jeweils immer zetigleich eher massig tolles personal das ignorant
und/oder besoffen ist aktiv ist.

Die einem dann auch noch anklagen oder bedrohen mich wieder in die
*Epilepsie eingeschaltet worden* Psychiatrie zu verfrachten.

Als ich z.B. Polizist Wachmeister Michael Riitter gefragt habe
weshalb er das protokoll gefalscht *cAPI* hat {1} hat er gemass Fr.
Dr. Hanno ihr angerufen und gesagt man solle mir mehr (ungehort:
intelligenzmidernde) Psychopahramaka reinwiirgen.

HUMINT:

Vermutlich gibt es Zeitpl1&4ne der Taterschaft wo die auch
schauen dass dann zu dieser Zeit die ihre Leute auf z.B. 117 oder
144 haben oder auch denkbar ware umleitung des TSP's (meist UPC)

-> wenn ich recht habe ist klar weshalb die mich auf die Strasse
stellen wollen und meucheln wollen.

- ausser fiir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural Lanugauge
Processing und Psychologische Fingerabdriicke

* * <- der ritter wird zugriff auf die epilepsie infrasturktur
haben udn mich "therapieren" zu wollen keine aussage gegen fehlbare
polizisten zu machen die infrastruktur *epilepsie* wird vermutlcih
von dre zilirich versichrung betrieben [1] {2}

[1] zu viel jus und rechtsverdrehungs zeugs dass das nciht jemand
ist der sich profesiolnell mit rechtsverdrehung beschaftigt und
viel personal hat {3}

{6} -> {1,2,3,4,..«.} Content / psychologie dDOS mit zugriff auf
Epilepsie induziernde informaitk infrastruktur

[] {} <- permanent ein grésseres team von tdtern auf meinem
endpoint obwohl der grad frisch installiert wurde die irgenwo her
ArrayListe<rihmendeWorte> GovWare bekommen haben.

[DELETED] [REBUILT]
{4} astrid im elternrat als der Tobias moser "therapiert"
(=ermordet) wurde mit dieser infrastruktur

Am 21.07.2021 um 19:54 schrieb Marc jr. Landolt:
Halli Hallo

bitte den Brief rasch scannen und schicken.

@ Steueramt:

grad gleichzieitig am meine Mails am ignorieren und das Easy-Tax
betatigt den Upload nicht, vorsdatzlich generierter unlieabsamer
Peek gegen mich durch ein grésseres Taternetzwerk >???

28.07.2021, 11:58
