OOD OMEELESENGENARR NOR SHAAAOUAI CIVIL

+ von 10

Peering Group Parkli ware eine Selbsthilfegruppe gewesen die irgendwie "renoviert"
wurde ...

=> wichtiger: diese Menschen sollten alle als "Selbst"mord gefahrdet betrachtet

werden. Bzw. wird vermutlich versucht diese Menschen in den Suizid zu treiben, mit
irgendwelchen Psychiatrie oder Neurologie MODs

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

Q62 822 61 31

@78 684 15 32

Am 23.07.2021 um 19:57 schrieb Marc jr. Landolt:

Ich hab jetzt das noch rasch dem 117 gemeldet dass mutmasslich die
"Rechtsinformatik" hacked ist, das wird ja dann sowieso da gespeichert.

Ist nur so eine Idee, aber "allenfalls" kénnte man diese Aufzeichung / Meldung
jetzt als ao es

Content-Hone y Po t
- in der Meldezentral benutzen, denn wenn ich das Puzzle richtig zusammen

gesetzt habe, wiirde man vermutlich diese Aufzeuchung "geheim halten" WOLLEN...

Dann die Windel-Szene hat auch noch einen Logik-Fehler, wenn das Kleinkind
“Jetzt lernen muss ohne Windeln" wiirde man ihm nicht dennoch z.B. Unterhosen
anziehen miissen ???
Am 23.07.2021 um 19:39 schrieb Marc jr. Landolt:
Mein Senf zur Situation
als auslandischer militarsicher Agressor der sich als Auslandischer super
duper Geheimdienst ausgibt miisste man nur z.B. Richter, Staatsanwdlte
unterwandern, also
"Demokratie” ist utterly broken

und institutionell somit ein Problem AUSSER man achtet jetzt explizit auf
solches, aporpos Schweizer Justizsystem und léchriger Kise.

Aber dass dann nach den Snowden Leaks so etwas raus kommt, damit hatte jetzt
ja wirklich niemand rechnen kOnnen...
TNX to Ed QuantumPferd Snowden...

ich: kann mir noch jemand sagen was "utterly" heisst...

Am 23.07.2021 um 19:13 schrieb Marc jr. Landolt:

28.07.2021, 11:58

