2e: Reklamation per Einschreiben

3 von 10

mich Claudine wieder sehe, ich das Geiihl habe dass jetzt der Terror vorbei ist und
ich dann ohne etwas zu merken nicht mehr aufwache.

ich vermache in diesem Fall das was noch tibrig geblieben ist den 1960 der Familie
Blum ausser den Teddy von Claudine soll zuriick an Claudine.

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF

Am 23.07.2021 um 20:19 schrieb Marc jr. Landolt:

Dann das "Spiel" mit
- dem 198@er Kind eine Wohung aussuchen

- dem Kind die Straftaten irgendwelcher 197@er und dlteren anhangen
-> wo logischerweise dann das 198@er Kind Gratis arbeitet um zu beweisen dass es
unschuldig ist

- das Kind mit induzierter Epilepsie grillen und sich mit "Roasted Chicken"
Zweifel Chips nonverbal dariiber lustig machen (Attachement)

- andere Mieter und die Schilchtungsrichter beim Bezirksgericht und die Rohrer
Anwalte dazu motivieren ein falsches Urteil zu fallen && zeitgleich das Opfer in
die Psychiatrie internieren um noch einen Notfallplan "Nicht Einhalten von
‘Fristen" zu haben

- dann das 198@er Kind in der Psychiatrie “gut steuerbar" machen

- dann drohende Obdachlosigkeit und Marc jr Landolt hat alle seine vielen Bucher,
Quellen etc. fortwerfen miissen die eigentlich die Herleitung waren auch im Kontext
der Straftaten die man Marc jr. Landolt untergeschoben wurden

-> somit wird autistischen 1980er die STraftaten angehadngt um zu schauen ob die
Straftat / das "perfekte" Verbrechen zu den Tatern zuriick verfolgbar ist, und
falls der Autist eine saubere Beweiskette hin bekommt wird mit Obdachlosigkeit die
Beweiskette vernichtet

Derjenige / diejenige welche die Wohung aussucht oder mit zB. irgendwelcher
Blackhat Software im Liegenschaften Markt oder auf dem Endpoint des Opfers /
Siindenbocks dafiir sorgt dass er sonst keine andere Wohung bekommt ist dann aber
auch irgendwie verdachtig sobald das Konzept mal bekannt ist.

FREHNER

Somit an alle + gleichaltrigen Gspoéndli von Stefan Frehner v/o Fuchs, allenfalls
kénnte man mal auf den Fuchs zu gehen und fragen ob das allenfalls auch der Grund
war weshalb er seine Wohung verloren hat, ich soll zwar nicht von mir auf Andere
schilessen, aber ich wiirde jetzt mich getriggert filhlen wenn das Menschen sind die
keine lauteren Absichten haben, sich so profilieren méchten oder Menschen wie
Chef's, Eltern, Vorgesetzte ... die schon "Nagel in mich hinein gehammert haben"

=» da bitte ich allenfalls Whitehat Medic Personal zu fragen ob das mit CRISPR
(Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats) oder so ahnliche
Menschen-Experimente schon damals mdglich waren und der “lahmende Fuchs" so zu
sagen der "Energizer" fur irgendwelche Verbindungsnahen Menschen ist, apropos
Fuchsjagt.

28.07.2021, 11:5

