Re: Reklamation per Einschreiben =

7 von 12

bei mir Epilepsie auslést und dann auch noch mit einer Klage droht weil ich wenn ich

wie ein Soili (de-sg: Schweinchen) am Spiess schreie. Normalerweise ware das das

verhalt ter eines and Mieters der ein Soziophat, eine Padosadist oder gar der 7
Behilife zu Mord schuldig gesprochen werden misste.

Die Vormieterin (Frau Réllig) hat ja einen Griinen Teppich auf dem Balkon verlegt,
gestaltungspsychologischer / nonverbaler Hinweis/Hilfeschrei auf eine Film: "The Green
Mile" (fiir Zeugen und Petzen wie mich oder sie?)

Eine altere Mieterin hat auch angeberisch gesagt: “Hahaha den jungen Kiffer haben wir
platt gemacht" wo wenn man das genauer analyiert wirde man aber herausfinden dass viele
2@ jahrige Jungs in solchen Kiffer Gruppen landen weil sie z.B. der Priigelknabe in der
Familie waren (wie z.B. der Philipp Blum) und eigentlich gar nicht primar Drogen
sondern eine Ersatzfamilie suchen.

Also bitte rasch scannen, ich wirde gerne einen vollstandigen Bericht verfassen und mit
diesem/r Miter/in reden.

unbekannt :

bei Marc jr Landolt wird Epilepsie eingeschaltet wenn andere Mieter z.B.
Kinderpornograpie anklicken, 6ffnen oder sonst irgendwie konsumieren. Also ausléser
ware allenfalls derjenige mit dem Eingeschriebenen Brief selber. Den Namen des Anderen
habe ich ja schon mal angefragt, ich bin nicht Rechtsexperte aber ohne Scan sieht das
dann irgendwie wie Beihilfe aus.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

078 674 15 32

Am 20.07.2021 um 17:15 schrieb lama5S@:
Hallo Marc

soeben haben wir einen einen eingeschriebenen Brief erhalten.

Darin beschwert sich ein weiterer Nachbar iiber Deine Nachtruhestorungen.

Das geht natiirlich gar nicht!

Als Deine Vermieter miissen wir Dich dringend auffordern, die Nachtruhe
einzuhalten.

Das Keisst ab 22.@@ Uhr kein Briillen und Schreien und vor allem die
Fenster zu schliessen.

(selbstverstandlich kannst Du tagsiiber Liiften)

Ist. Dir bewusst, dass” Deine -beladstigten Nachbarn von uns als Vermieter
_@ine Auflésung des

Mietvertrages fordern kénnen, Sohn hin. oder her.
Wir bitten Dich dringend wieder eine Therapie aufzunehmen,

seien es Gesprache oder Behandlungen.

Deine besorgten, geschlissenen und kaputten Eltern

Gruss Mama und Papa

29.07.2021, 05:45

Re: Reklamation per Einschreiben

8 von 12

~-wenn_man_es_dem_opfer_sagt_springt_es_vielen_herzlichen_dank_und_ich_marc_jr_landolt_fordere_einen_humanen_tod.PNG~~
Ox «ies OK Cee Ges ha via x5 wt Se RP OM kK) OR 2) Seen) a eee (Qe wee ee oem ism See Ge + 6 - 4 *

»
© abe % eu

2 @

eC WS atc shomenate SEPT AT 2A ear een ATT .

A toy teh Alar

FS cd ane Pranrasiaies HeseeRT ey PTET inate fates anata
See. FRR Chenenk Tap: Popes
ee segs

eye oeaegtae | Seen peutare ore

DeGPT - Postiraumatische Belastungssiouung

Mate asthe osetre HEED GSH SS Sen AE 2 RL HN

prcaseracee tee teeing 2TH

Ae emergent

cu femse nee ge hee So pages KS *

Besser ais Getangnis” - Georg Thieme Veriag - Psychietne

CARTE MAL RRs nc Urcenattnge Sg a Tee
oe Packie ore we sone

er ees

29.07.2021, 05:45
