(2) Verfassen: Re: Studium - Thunderbird
Datei Bearbeiten Ansicht Optionen Extras Hilfe

Asenden | Ay Rechtschr. |¥ Sicherheit | speichern |v @ Anhang |v
Von "Marci Landolt" <mail@marclandolt.ch> moil@morclandoltch | >> poses iOS

—_ — = = = #) bijpg 243 KB

& 1s] mI66,jpg 151 KB
marco.spring@ag.ch Bl mst67ipg joo kb

i) srcdipg 257kB

3) 830jpg 168 KB

Betreff Re: Studium
Sehr geehrte Frau Hanno

@BCC: zumindest alle Jungeren, drucken && ducken, und es ist fiir mich
moralisch nicht akzeptabel, wenn diese Fragen ein Jungeres stellen
misste.

Ich komme zum Schluss, dass Psychologie zwar toll ist um Lugner besser
zu erkennen, aber dass es mir nicht weiter hilft. Ich vermute der Herr
Pfisterer der gemass seiner Aussage an der Uni Basel studiert hat ist
als Pycholloge logischerweise gut im manipulieren von Menschen

Mensch der gegen 4@ Jahre jiingere geht (damals war ich ca. 20 Jahre
alt) hatt(e) er vermutlich ein einfaches Spiel.

Akte Hr. Dr. Hansjiirg Pfisterer:
Das ware aber kein Spiel, ihm ware klar gewesen, dass ein Spiel gegen
einen 40 Jahre jingeren nichts mit fairplay oder einem fairen Spiel zu
tun hat.

Akte Herr Urs Blum:
Der Herr Urs Blum hat dem Phillip Blum als Phillip noch minderjahrig war
beigebracht zu bellen: “Ich will sprengmeister werden”, ich vermute Urs
Blum hat allenfalls mit z.8. dem Sprengstoff der auf dem Waffenplatz
Aarau fehlt allenfalls Philipp als Siindenbock haben.

Das “blablabla Sprengfalle” ware auf eine Stimuli-Reaktions-Habit
verlinkt worden. Der Phillip Blum sei gemass Stephan Frehner auch in der
Nazi Szene gelandet. Phillip Blum sollte somit eher als Patient als als
Tater behandelt werden. (Meinung von mir.

Das eigentliche Problem ware aber vermutlich etwas wie ein Amygdala
Implantat. Die Amygdala ist der Teil des Gehirns, der gemass der
Literatur die ich gelesen habe “Fight or Flight”-Reaktion auslést. Die
Studien von José Manuel Rodriguez Delgado sollen genau das Gegenteil
gemacht haben. <- Umgekehrte Psychologie, kennt man ja. Dies aber in
Medizinischer Literatur / Studien zu tun ware dann etwas wie ein Ken
Thompson Hack fur Thnalt.

Akte Blumenkinder

Phillips Eltern haben auch der altesten Tochter beigebracht zu miauen
‘Ich wott jetzt en Taliban", selbes Konzept, bisschen anderer Inhalt. Es

2052
om | 2. Zur Suche Text hier eingeben 0) fe PW 7512000

