Somit ware die Frage an diese Menschen:

1, Hat Tobias Moser oder Cornelia Utz auch darum gebeten mit dem Terror
aufzuhéren ? <- da wurde jetzt ein Overlay drauf gerendert

2. Ermorden Sie gerne jungere Menschen wie mich ?
=> was dann implizieren wiirde, dass diese Menschen z.8. Kokain-Siichtig
sind

Meldung:
p1: Gemass Dominik Brandli ist Markus Belser Polizist geworden

p2: gemass meinen Beobachtungen hat Markus Belser mit Oliver Utz Speed
oder Kokain Konsumiert in Zurich

pl + p2 => allenfalls eine massig tolle Kombination

Die Polizei ist der eignetliche Rechtsfreie raum ?
=> bzw. diese Sorte von Polizisten habne das daraus gebastelt

Mit freundlichen Grussen

Marc ir. Landolt
