Inventor: 2.0000 Year: ~?2???
Rund jedes 80ste Kind wird in den Suizid getrieben, der CIA
versucht die anderen 79 Kinder glauben zu machen das 80ste
sei zB. ein Vergewaltiger-Terrorist, Jude, Nazi... und verlangt die
Zustimmung, (z.B. Uber eine Maus-Geste am Windows
Computer) das "Gsp6ndli" zu tdten. Ist das 80ste Tod werden die
andern 79 mit ihrer Zustimmung erpresst. Die Eltern hatten dies
schon vor Jahrzehnten getan und hoffen darauf ihre Kinder auch
in dieses Zwangsmassnahmensystem einzureihen. Somit ware
Rituelle Kindst6tung der Hauptschlilssel des Amerikanischen
Zwangsmassnahmen Systems. Und da Machtmittel dazu
tendieren missbraucht zu werden sollten wir dieses Machtmittel
zerst6ren. Denn die alten Generationen kénnten einem dann
berechtigt oder "berechtigt" noch das letzte Hemd vom Leibe
reissen. Ein Weg das zu verhindern ware z.B. etwas wie das
gescheiterte Projekt https://github.com/braindef/suizid-app.ch,
dann mussen wir uns nicht mit den alten Pissnelken anlegen,
deren "Konzept" mit "Ingres Resonatoren" nicht angreifen
sondern das Problem nur "mitigaten" bzw. umgehen.

