BB Hor dir Tracks an, ci XR Tietgang-Derletz x (20+) Marc Jr LANG Das neve taktische | hhackerscardgame.c!\X —_m154jpg UPEG-Grafik  — F PinkyDef (@PinkyD: x @ psychiater missbrau x + = x

a
iM

od © G hitps//mw-google.com/search?client=firefox-b-d&iq=psychiater= missbrauchsopferaargau aoe) wy )

Gea@gle psychiater missbrauchsopfer aargau x |ka fo)

https:/iwww.aargauerzeitung.ch > aargau > kanton-aargau
Psychiater verging sich an Missbrauchs-Opfer in Aargauer Klinik
02.02.2019 — Ein Psychiater in einer Aargauer Klinik hatte jahrelang Sex mit einem
Missbrauchs-Opfer. Der Aargauer Kantonsarzt verzichtete, gestitzt auf ..
https:/www.aargauerzeitung.ch > aargau > kanton-aargau
Sexueller Missbrauch - Psychiater verging sich an Patientin ...

05.03.2020 — Eine Patientin liess sich von einem Aargauer Psychiater wegen sexuellen
Missbrauchs in der Kindheit therapieren. Der Psychiater verordnete

httpsv/www.20min.ch > Schweiz »

Aargau: Psychiater hat jahrelang Sex mit Missbrauchs-Opfer
03.02.2019 — Im Sommer 2007 beginnt Ruth Meier* eine Therapie bei Psychiater Ralf
Stattdessen wird sie in einer Aargauer Klinik erneut zum Opfer.

https:/www.watson.ch » schweiz » aargau » 42211498... »

Aargauer Psychiater wird trotz Sex mit Patientin nicht aus ...

01.03.2020 — Ein Psychiater verging sich in einer Aargauer Klinik jahrelang an einer ... von
einem Psychiater, der Sex mit einem Missbrauchsopfer hatte.

ameozeeryeeeoenoz+- @ A588 com i, O

