© Vols:

a

y Marc

ce

euramger AruKer

‘Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren.

Als PDF
herunterladen

Druckversion
In anderen Projekten
Commons
Wikinews
In anderen
Sprachen

me

Sui

Monsanto = Wikipedia - Moz Firefox

@ Facedo | w Marc Rose O cape y Start: © New y Starts © Diasp 2022: Gesu ‘Gany. Radar
oe wipe
Monsanto

polis | ka0o272

a w

*€ Der Titel dieses artikels ist mehrdeutig. Weitere Bedeutungen sind unter Monsanto (Begriffsklérung) aufgefihrt.

Monsanto war ein 1901 gegriindeter und bis zu seiner Ubernahme durch die deutsche Bayer AG am
7. Juni 2018 eigenstandiger, ab 1927 bérsennotierter Konzern mit Sitz in Creve Coeur bei St. Louis im
US-Bundesstaat Missouri.

Bis dahin hatte Monsanto Niederlassungen in 61 Landern. Das Unternehmen produzierte Saatgut und
Herbizide und setzte seit den 1990er Jahren Biotechnologien zur Erzeugung gentechnisch veranderter
Feldfriichte ein. Bekannte Produkte sind verschiedene transgene Maissorten und Breitbandherbizide
mit dem umstrittenen Wirkstoff Glyphosat unter dem Namen Roundup.

Das Unternehmen war von August 2002 bis Juni 2018 im Aktienindex S&P 500 gelistet. Seit
September 2016 waren Ubernahmeabsichten der Bayer AG bekannt,(3] die am 7. Juni 2018 schlieBlich
fir einen Kaufpreis von 66 Mrd. Dollar abgeschlossen waren. Auch aus Reputationsgriinden wurde der
belastete Name Monsanto gestrichen.(41(5)

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

1 Unternehmensprofil
2 Geschichte

2.1 Anfangszeit von Monsanto

2.2 Vom Chemie- zum Mischkonzern

2.3 Aufspaltung und Fokus auf Griine Gentechnologie

2.4 Ubernahme durch die Bayer AG
3 Juristische Auseinandersetzungen

3.1 Klagen gegen Monsanto

3.2 Monsanto als Klger

3.3 Sonstige

genital | Br Goog

sno Pw

w Mi

Monsanto

MONSANTO |x

Rechtsform
ISIN
Griindung

Auflésung

‘ehem. Aktiengesellschaft
use1166w1018

1901!2 0
2000! 21

Juni 2018

Auflésungsgrund Uberahme durch die

sitz
Leitung
Mitarbeiterzahl
Umsatz

Branche

Website

Bayer AG
Creve Coeur, Missouri,
5 Vereinigte Staaten

Hugh Grant (Vorsitzender,
Prasident und
Geschaftsfiihrer)!)

23.300!2)
14,6 Mrd. US-Dollar!2)

Agrar, Biotechnologie,
Chemie

monsanto.com
