RAGEMASTE
(brauchz es allenfalls
gar nicht unbedingt)

RAGEMASTER

ANT Product Data

https://0x8. ch/bsckerscardgame 2.0

Also mit der el03 Karte und den ndtigen
Modifikationen brauchte es den RAGEMASTER
allenfalls gar nicht zwingend, bzw. nur
als Gerat um die "implants" die keine
eigene Stromversorgung haben mit Strom zu
versorgen, nicht aber um die Signale
mitzulsen.

Ich frage mich grad ob man z.B. einen
Toaster oder einen Dalek-Staubsauger zum
Ragemaster umbauen kénnte, rein. als
alternative Idee zu dem doch zu
offensichtlich militarisch aussehenden
RAGEMASTER. Weil in der Schweizer Armee
lernt man ja dass man lutgen soll, bzw.
nennen die das Liigen "“gedeckt getarnt"

