Bz Tw see Me S king Bor) Familie: 504g

© B hutpssnwefinewschinews rich-martin-seen-scheitern-

WiMic Sret-G snoy Mes) EB Ma

Banken Asset Management Versicherungen Finanzplatz People finewsilfe Fintech Interviews High-End finews..v

Der Selbstmord von Martin Senn, dem fritheren CEO der
Zurich offenbart, wie schwer es Schweizer Managern
fallt, sich in einem internationalen und kompetitiven
Umfeld zu behaupten.

Martin Senn wurde am vergangenen Freitag tot in seinem Ferlenhaus im
biindnerischen Klosters aufgefunden, wie auch finews.ch berichtete. Dem
Vernehmen nach hat er sich erschossen, Sein Selbstmord geschah nur sechs
Monate, nachdem er seinen Job als CEO bel der Zurich-Versicherung verloren
hatte und das Unternehmen in enormen wirtschaftlichen Schwierigkeiten
steckte.

Bel der Zurich hatte Senn den H@hepunkt seiner Karriere erreicht;nachdem er
2006 von der SHEAIESTIET kommend als Investmentchefbegonnen hatte. Im
Jahr 2010 war er dann zum obersten Chef ernannt worden und hatte zunachst
das Unternehmen erfolgrech durch die Nachbeben der Finanzkrise navigert.
Langweilige Firma

Senn hatte dle Verantwortung fir ein Assekuranzunternehmen abernommen,
von dem es in der Branche hess, dass es «langweilig» sel, nchdem ein
strategischer Vorstoss von Senns Vorgingemn ins
Vermagensverwaltungsgeschaft (Asset Management ins Verderben gefinr hatte
und die Firma rekapitaliser¢ werden musste. Vier Jahre nach seinem Amtsantritt
hatte Senn dann den Selbstmord seines Finanzchefs Pierre Wauthler hinnehmen
iissen, Dieser hatte sich damals in seinem Abschiedsbref biterich fiber den

von Verwaltungsratsprasident Josef Ackermann ausgehenden und
ungebiihrlichen Arbeits- und Leistungsdruck beklagt.

Gegen Ende 2014 war dann auch der Druck auf Senn tnd sein Management-
‘Team gestlegen, nachdem zahlreiche Investoren den Mangel an Dynamik bei der
Zurich, die Absenz des Unternehmens in Wachstumsmarkten sowie fehlende
strategische Ziele beklagt hatten. Senn set somit 2015 gefordert, ansonsten
\wiirde es sehr schwierig fiir thn sagte damals ein mit der Sache vertrauter

© Y Ciblghight alt Maten Case [) Mateh Dizritcs [Whole Words Phrase nt found

‘twa

Private Equity Secondaries -
ist die Zeit reif?

ea. 07 Noveber 20222313,

Was spricht fiir eine
Uberperformance des Value-
Stils?

ZUM THEMA,

{Zurich steckt sich hohere.
ele bis 2025

Wirbelsturm fan belastet
Zurich mit 550 Millionen
Dollar

Zurich macht einen

¥ sta

@n

ag

