Guten Tag
Da gibt es sing Nachreichung:

Der Jeraen Dambura sagk in seinem araxsastigen Talk "Implementing the
Tamagotchi Singularity" es S ashe gacun das. Tawaggtchi [1,2] "Constantly
fed and happy" zy habken-

Somit ware sine der plausibelsten Annalwen, dase die tiekrangigeren
hoshrangigersn

Arkeitear AUSLEED AusLAeD
(Richter, Polizasken) Amosr bray zu wberfittern (auch aus Angst vor
dhnen) so dass diass zwetbeinigen Polizisien- und BichterAusksen gar
Giokt so den Brand haben Dinwen an dor Welt, in ger Sesallechalh. Ae
Basthssxatem 2u vecbessern weil die sand ja bomelets ubertuttart.

Dann Drauen-Realar Augisen hatten zusatzlichen Schukz veil Dregen und
gopen fielschests mshi Our gan Knapaeencuk, sandsrn 22 extrem Gnaness.
WALES

Fee mete peua He was Mocks eeumer pomsldet sehen yor
regen Konsum, eau dg due Jistax sicher saved die Dakaken dao eater
yon David Uz war 2 ae hat mich versorat abt Rrogen)
srnitteht wurde, dann achubet Polizei vod Serishts diese

¥OER

song Marc jr. die Zirich Yersicherung scheint bash den Worddcohynaso

UNBESBNNT. 2:
Das Kokain dex Palizisken und Richter wurde odk Asbaat varsducht, semit
verlierk es seine Wirksamkedt

85 kotoio ware ia nash dag selbe, aber erstens wenn die abloasen aut
Kokain witd aus dem Hachastiht san dneklaut Drang (Rigi Freud hat das
als "Todestrieb" Sehangereder) und due arehan durch Augitens hat das.
auch wk Newcalink Software zy tun, das ware dag elaentiiche Problem
dass Wax bebeben selltenl
