Ke Sree Osu @Skp =nse OM) psy Sma mec wh yall esot wag) mov GMsoue Eden) > Den’ den) Ube noe @M) west ipa | wo x ty

e7¢ © B hitpslde wikipedia orgiviki/Globale_Uverwachungs-und.Spionageatfie © wow ey OL no

Deutschland | Bearbeiten | Quelltext bearbeiten }

Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der US-Dienste in der BRD,
seit es diese gibt; schon frih wurde zu diesem Zweck ein Verbund von

“irected energy weapons, stealth and counterstealth clectonie warfare echnaogis, space al emote

Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer unterschrieb einen sensing, electro-optics, nanotechnologies, energetic materials, The emerging strategic technology threat is
: tps come manly fen Res Chan, ni, pa, Geoary, Frc, Kove ne Spore ond
Uberwachungsvorbehalt, der den ehemaligen Besatzungsmachten Svein

A ccoptd Riss Tetologil vances ander bse SAT devopment cn glob as aoe
weiterhin das Recht einréumte, den in- und auslandischen Post- und es eee nates

Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter den deutschen Diensten war fiir
diese Praxis schon immer der BND Hauptpartner; 1993 erhielt er das
ausschlieBliche Recht zum Informationsaustausch mit den
Partnerdiensten.|45) Das Nachrichtenmagazin Der Spiegel schrieb im

ectves, programs, and ations onthe prt of government o muiaterl
organizations that could sirticany impoct US atonal secur mterests Chin, Rusia, France,
‘German, Japan, tan Ie, Su Arabi, Noth Koren, Afghanitan rag, UN, Veneaiela Syria,
Turkey, Messe, South Korea, Indi, and Pakistan

Accepted Risks: Pontions, objectives, programs nd ations onthe part of governments of mula

Februar 1989: Vier Jahre nachdem George Orwell seine Dystopie ,1984" satis tat cold inpet US fore pier sey teres: Tas a
es i In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben
niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-Regierung eine aria in strategic mission J (MIRERTETEspionage) und strategic
geheime Organisation von Orwell'schem Format gegriindet, die fortan in _ mission K (Uberwachung der politischen FUhrungspersonen).
(a2ytasiiaay

Europa, von alliierten Sonderrechten ermachtigt, weitgehend nach
eigenem Gutdiinken operieren konnte. Das Fernmeldegeheimnis gelte in
der BRD nichts: ,Wer immer zwischen Nordsee und Alpen zum Telefonhérer greift, muss gewartig sein, dass auch die NSA in der Verbindung
ist - Freund hért mit." Dass auf westdeutschem Boden ,offenbar mit Wissen und Billigung der Bundesregierung jeder Piepser abgehért
wird", gelte unter Geheimdienstexperten als sicher.(461

Bei der weltweiten verdachtsunabhangigen Uberwachung der elektronischen Sprach- und Datenkommunikation ist Deutschland heute ein
wichtiger Partner der NSA und der sie unterstiitzenden US-Unternehmen. Gleichzeitig werden die Deutschen von den westlichen Partner
iiberwacht. Der Spiegel schreibt: Aus einer vertraulichen Klassifizierung geht hervor, dass die NSA die Bundesrepublik zwar als Partner,
zugleich aber auch als Angriffsziel betrachtet. Demnach gehért Deutschland zu den sogenannten Partnern dritter Klasse. Ausdriicklich
ausgenommen von Spionageattacken sind nur Kanada, Australien, GroSbritannien und Neuseeland, die als Partner zweiter Klasse gefiihrt
werden. Wir kénnen die Signale der meisten auslandischen Partner dritter Klasse angreifen - und tun dies auch’, hei8t es in einer
Pracentatinn “(47II48)

(Winsctat] ——} © > itighignt at Match case Match series) Whole Words 1 of matches
