Seite 2/4

Sklaven—Vertrag

Die zwette sette ist von alle: m Besant ler ne LR SS eats oatdenuns die sagt.
zm gerschar} fen re xual strajrecl
a eqhatet aroha ae Dasstee cor Lorgewmttaand, abe als Maphtegern—

Hacker Soho: toh daria) turk wieder slaas, (yas man dain deft fas
sine

te 2b. 2 romid; 7 ul i = ic Lae

“hs bn ti sey Br sii der-alten TGengeatipngn bas sa echon Se Saden fe

Jahren sol dase ingen in Kriege geschickt wer net igh

tn'den fangen Pracen erfreusiyy bas 13E aber eigentlich ni oh 1g eee efter
aven-Vertrags.

in

wis ben schon steht soll das efnsejtig zu mejpen La i s also bekommt

ris) elneh dan cient 7 oon min fpr, alte 8 2a fe pe nd ales wag ste gra ad
i. mic sh inrsendyielche “Kechs ras Cone suppsn grit ones e aeaanar aban.
ung

Ich Srhois me ay dieses adccten’ Senchmt sf. rane ater 430 tt

tinder, wo wir yne, un}

Ie eaeed bensber Jeder ingendwre wusste, dass er das al
noe ante Krdjtemaseen ‘Sie bat sundan Katzen bese ge ft Gee eP aun)
8 aT iy ir emul iS n—se7n

Meo wie ser ee Mele BS SEN abae Semen Fed asl ratt cochesloe ERelTRE STE 8S

LBS AUR Pa Lae Fah ‘Edtpaelishen Sndheumieh, ae
he ‘dba a

er Glefs

von, Zrapila a mag fol den poh, al fuansere egen masst auch thr das
sor ae here Jat fereny selbst wenn ar manly i,

AULA aE Bh 8 HSS heuer dig a vr ‘dase of etnsertige Sklaven—Vertragé

Lape eeroac Pe ee bsber te SoG Noceetin sh eeessse
wh A Pa grad Ve en ene

Infektes, Werte und, Moral sistem, Rechtaphaifenhert Wahrhett,, Treue, und all
te erelaven Tusenden sip heingy parechnullsen ach Inman, Sqe: wtchtisere
eshte fale i384 ang eins Tntebasate ols iste Das_hetsst aber meiner
Mefnang Se mah 20 seinem Trieb nicht 3 hen soll, thn PEI Laugnen

Bea AU ee eer ‘einfach pur congenguat (eindernahml}
on Hee ee eee aera tn ae biatutan Crouse Bertiae An aesleber oa
enn gman dpe veratgst, dann wird man go ein tetebsestquerter, Glupschiwte ofel
tien Ganacatfohen: Auch Sermals fbn dees bal piss guages oh Best shee ede oiGeh
alle Gir, Mannohen/swise [rave vorspros en wie ft saila versprachen
abe, seat Jann die zwette Partner valle : ae vata #0) in Ugstis isee, bie au
ar jun

nen wal sgenommen, wt ann ek Ride

sohlussandt ch inde man verrul teh pee (ern austauschen
mit einer den Grande, washalb nf@ den a ak fone ait machen wer

at te eS

Ie
guaterdan habe 196 Ieee cecseepehen ine oat sxfchen Ginger ME Wen tioct se set

MAES Ten BE A arensehal uaa ngs, Bei MCARE ens"

Lerenén be:

gollte uy am bestesn, ether naghl ase indet man ui ner enderem in
er at fund Wabchetiaagagon poucaulf, te post mortem ersel seal
tet. {el un mir aucl f enmassen 28 besser 2u wissen als Foucaul!

doo ris infer fat ao Gad Paneer 4 dehrg' ‘vigte pia che S ct BeRRRee sole
§ sr .

mercies 5 eptiere Tesmaig Caaales bis (xtH)/2 ff f
octereime pase

Gang 198s wdre Ss tm dake 2300 eth  steaplat
k i i 4, ninzessi
Und at 0 i a anne toh pauile mit cour 9 ye. Mant etal Pet bp essin

jonstern aura ern
Kamp tnun sondenn shen ef jas bette
za) am slon war tal Fe sen, las i a ney eygentl
her etwas wie ein chs; aber mit einer Kal ma
pace a t die stodte atactlscne: effects of { pesges byt morphological
maser Tait, sreetce Hoene ath dees, ay
Manne is 8 ge; ala Tge ah ack te iqchos. Ich verstehe
deg a jenn anne! eno en, ‘Weil fre ret zu,ofet Musk el
beer haba: on ‘oor sate shen lenseh en) ings 13 Face ei lene ayer ‘seben,
aber die Studie sast,, ‘dass ma te e Tae en Mog

Dp ich sowiego verguche die rial sl jhkath at leben kann nn nich

el Fol ‘a5 e hep dese sowohl ash ipnen besser Sepa
wenn Len si J Spi Terb sind) upd ich aya zie ennel wer fe
und aileste Seer earth tt, eReAg Ry ato ternke
