Seite 1/4

Sklaven—Vertrag

Metn sklaven Vertras fet so etwas wte dte Sectehunae-Rabmetn-Vereinbaruns

wie der Sheldon Cooper jn der Serfe "BIg Bang Theorfet fore Nur sehr
eimsettiger i Brasil eoslan’ Wet estoer cole oiaenan een ote heteeeaten waht
— wie bet Sheldon sondern slave tty und wurde mit Font Forge erstellt
Fteyim Vellbesity Themes seistiogn Keajte ws ome aieny
ine, (ani) ef enc einziger, silace Nex
int ac istes lees es aah Pereeah Tecs 7st mit eshte Sony SPieh=ea ea £733.end)

aspitlrnnno set Tatoha dha eh ean weishe ap Hatonen tthe actus sexual!

Ee fgtjallee orlaubl 2 permanenten, Eoxr ar en, aden psyshischen
en Senureacht Fate, Pera aptticliga Eebenntnges “derpen
won Aquila versf feat? oh zwtsghenderch zu wetnen

Toht wer
Woh Gesen Geaalt sondern wegen

er nicht wegen Geur

beschimps dh, tases Fochgeccinse’ fe, righ a Oka foe ee Bhn os hiljt
‘Traumata zu veranb ‘st en wie a oe ral isier en
if ane ee Ya Sxptts

srselp fe night setber
zu rm aie siden mo ber
gegen den riol fax el eat @rantreten massen

Selber zum Tater zu messeahtaenis ein peer Problem erzeugen

ches
en

bzw. wenn ina Aber Fates wordg kannte man:

t otaht SER Haters Bete STE AST ceoen

Diese Gea RS das it Gletchaltrigen oder cea, die das aglber, eptschetden

en

s wollen, werde }; ‘eder anbrangern 0:
auch Weeds fob nehts Zurdel focdern, (asso mich ntcht bestersen

Funkten | Egat PoeoaleaSeel temas coe,
Fe fioctsper-an (rtpagi od
—- falls fol "was andren Eonn ——

oreshhavaniche.! ies Aaatcctstvehs. Couiaeio

Woke sheet Aitee pa ae Pasnasr®
Stoo Verses

Alteren Manndtne reel en (ee aie Bae SHOT Ae sehe

Da sage fol Yewerts t auth ‘rau nicht so", ausser
dann bin ich zu trage. a toe con Aktionen.

h ea ) alter ul
und schon gar ketal Ref baste Sn eg Lette n schon SRiaiieren
soller epee ser daetnts cea cea lec Case SNR

kal ee sinh eae Se Tae hei SEE mehr
sone auch an
she ee doo} chaise Shon fe, a toll,
wenn Agile ie yw! fs ich arde die Ut ung lenngol rtfg_zu ‘machen, auch
sje mich dazu Sagal inasete oder mir einen
Saul cerpagsen musete; |ch finde ps auch. Betn
q Sen unter ICD10-| ffttx achen, wirde es
tose fen, Liebe ‘un acy i surest zu. chlten
nile splashy dep 04 os nut qresensohaptlich:
morgate neni he 1a? Kerbs dee fackerscardgame.ch
zu es Fee Asrausforderung Gpannend.

ks Teh opie prants perelder saitecostiplen)

wenn fect st, ane) sonst fs]
das Mennchen apprvierseceliiger-uad gehort varalahrtl

Und ja, joh tendiere u Sut: (ricaltfat sei fol stvon
um?

Anveberet, baw. allenjalls anders he
