Einstellungen

@ Startseite Sicherung

Einstellung suchen.

¥ Sichern und Wiederherstelen (Windows 7)

4 W > Systemsteuerung > System und Sicherhelt > Sichern und Wiederherstllen (Windows 7)

Startseite der Systemsteuerung

© Zeitplan deaktivieren
© systemabbild erstellen

© systemreparaturdatentrager
estellen

Fiction Nana!

Siehe auch
Sicherheit und Wartung

Dateiversionsverlauf

Eigene Dateien sichern oder wiederherstellen

Wiederherstellen

~] Windows-Sicherung: Problembehandlungsoptionen

(x} Sicherung Uberpriifen

Fehler beim Anfordern einer exklusiven Sperre fur die
EFL-Systempartition (ESP) durch die Windows-Sicherung. Dies kann
auftreten, wenn Dateien auf der ESP von einer anderen Anwendung
verwendet werden. Wiederholen Sie den Vorgang.

Details: Zugriff verweigert

@ Sicherung emeut ausfiihren

® Sicherungseinstellungen andern

© Deals ausbenden

‘Sicherungszeit: 08.07.2021 19:55
Sicherungsort: backup (V:}
Fehlercode: 0x8078011E

‘Sie konnen die am aktuellen Speicherort gesicherten Dateien
wiederherstellen,

(Dateien far alle Benutzer wiedetherstellen

Andere Sicherung zum Wiederherstellen von Dateien auswahlen

Se

z

Hilfe anfordern

Feedback senden

