a Wirtschaft

«Wir verkauften ~ a Lsisunger |:
die der Bund nicht brauchte)

man habe Dienstleis- |
Im Zentrum nuten, Seco
W Zehntausen- zeige eingereicht. age mit dem SeCO } 9904 9¢
ERN. Ein Informatiker des ee ee : as a der Affire steht zudem ein tungsvertrag

nie einge- :
ta Anfrage von Schweizer IT-Dienstleister. Dort ecniorses,. Ce ee Sri
Sogar sein _ er ae e omit, heisst es, man habe eine inter- halten worden ae der | ' 7841, ce
rein prc itierte, miet cL, iit ‘ne Uberpriifung eingeleitet. kauften IT-Leistungen, :
Der IT-Mann Ieee, aaa in Insider erzahlte 20 Mi- Bund nicht brauchte», so der | Stoxx 50
Ee pac SoS SRT RAS Insider. Nicht korrekt soll es : 2860.47

$e Eee See auch bei den Hardware-Ver-
aa I oa nanan nnn nnn nm Sot. tae ae ere kaufen zugegangen sein. Man } DAX
habe iiberteuert verkauft und ; 9373.48
Rabatte nicht weitergegeben. | : Dow Jones
Der Insider erinnert sich an ' 15848.61
einen Vorfall von 2006, kurz }
vor der Fussball-WM in Deutsch- ;
land. Der IT-Mann des Seco
fuhr mit dem Lieferwagen vor
*. und bezog als «Gegengeschiift»
i: Beamer, Grossleinwand und
' eine Bier- “Ausschankanlage -
Equipment fiirs «Public View-
ing» im Schiitze
. : nverein. Det

' Borse-

coo Tag|

ee ee

