Thu Feb 16 08:03:09 PM CET 2023

secretSociety.pdf

* dsa ist alt, von 2003, das ist komplett outdatet
* zitiert reich, die arbeiten von reich zur psyche von menschen war schon richtig, aber das ganze Orgon und orgoniten geschwurbel und das Ding was das wetter ändern kann ist schwurbel => da muss man lernen oder so viel gelernt haben, dass man erkennen kann was von welchem author schwurbel ist und was echte wissenshcaften, oft landen gute wissenschaftler irgendwann in der schwurble ecke, da hört man ja ofr den Spruch "verrückter professor"
* er ist buchautor, ihm ging es 2003 vorallem darum bücher zu verkaufen
* ist sehr amerika lastig
* Chakra energie, bitch please

Besser wären die Quellen:
* Resilience towards leaking: https://www.youtube.com/watch?v=l1w1O2L-CwY
=> der Prof macht berechnungen ob das mathematisch überhaupt möglich ist eine Globale verschwörung zu machen

* Alternativlos 42, bisschen vor der mitte des podcasts
=> da wird z.B. über die Macht von Religionen gesprochen. Das ist bisher die beste Erklärung die ich bisher gehört habe: "Das Christentum ist ein /Mind-Virus/ welcher die Abrahamitsichen Religionen verbreitet haben."

Der Mind-Virus ist aber nicht nur böse, wer den Mind-Virus geschluckt hatte war mit sich und seinem Umfeld effizienter weil er nicht jedes mal wie bei den frühen eingeborenen Stämmen zuerst herausfinden muss ob er diesem Menschen trauen kann und er einem nicht umbringt. Somit konnten diese Stämme nie mehr als 160 Mitglieder haben, weil mehr kontakte kann man schlecht haben, also richtige Kontakte im Leben

Mind-Virus nicht gemeint als irgend etwas esoterisches was zaubern und gedanken übertragen kann, sondern einfach ein Stück Information welches von den meisten Menschen angenommen wird weil sie das Gefühl haben, dass dieses Denkmodell besser ist als das eigene.
