Sat Feb 18 02:51:59 AM CET 2023

erkenntniss, bzw war mir eigentlich schon bewusst, wenn ich nicht stabil bin, dann sind 3h besuch schon echt angstrengend für mich.

dann werde ich auch aggressiv und verliere mein spirituelles gleichgewicht. und da ich schizophrenie habe und dann sowieso wieder jeder mir den amokläufer nachsagen möchte, aggressiv intern, nicht so adss ihc das dann gegen aussen trage

als mensch mit dieser diagnose habe ich genug gelernt diese dinge einfach zu schlucken und zu versuchen mein seelisches gleichgewicht mit copingstrategien wieder zu erlangen

dann peter freimann hat seit einer woche husten, sollte sich allenfalls wirklcih mal ein medic rasch anschauen zur sicherheit

dann an den lippen unten innen sind jetzt noch mehr so punkte und ich hab wieder krebsangst, und die dr wollschleger hat dsa gar nicht mal angeschaut

das breitet sich aus, https://de.wikipedia.org/wiki/Mundf%C3%A4ule wäre allenfalls etwas, was heissen würde dass es nicht krebs ist

meine entzündungsmarker seien auch bisschen über normal gemäss bluttest

und für die die zuschauen, das ist eben das was ich machen muss um stabil zu bleiben, weil krebsangst dissoziiere ich teilweise sogar halb

ich hab auch das gefühl, das hat sich über die blutgefässe (die auch verdickt sind an der innenseite der unterlippe) verbreitet hat


medizinisches problem: unbekannt

medizinisches problem verursacht dann psychische vulnerabilität

pulus als weiterer faktor einen gast

=> damit ist meine psyche überlastet

===> also die dr. wullschleger hätte da sagen müssen was das ist um mir die angst zu nehemen

dann bin ich nicht arzt, kann das medizinische problem nicht beurteilen

in psychologie bin ihc aber besser als die meisten psychiater, da kann ich es beurteilen, wie ein autist schaukle ich mich wenn ich gestresst bin wieder in eine bessere stimmung, also schaukeln im übertragenen sinne, also ich denke mir dann mantras und google was das sein könnte (vielleicht nur herpes simplex, aber da besteht gefahr auf gürtelrose) um wieder ruhiger zu werden

dann rauche ich auf dem balkon was mir auch hilft weniger gestresst und paranoid zu sein, aber jetzt liegt da der gast, somit würde ich auf dem balkon mit dem rauchen stress abbauen, aber dass da jemand leigt und ich keine rückzugsmöglichkeit hat fürht dazu dass die copingstrategie "rauchen" auch nciht mehr funktioniert.

dann was auch für herpes (was 70% der bevölkerung haben) verursachen könnte wäre, dass ich letzte woche sehr unscharf gesehen habe


also was meine psyche stabilisieren würde, wäre die gewissheit, weshalb jetzt da an der Unterlippe schon wieder eine weitere solche erhöhung entstanden ist

und ja, ich bin christ, den gast hätte ich nicht bei mir schlafen müssen, aber dann jemanden einfach draussen im kalten lassen im winter würde mein gewissen und mein werte und moralsystem auch irgendwie nicht verkraften

Guten Tag

meine Psyche ist nicht total kritisch, aber grad nicht so stabil. Eine Diagnose zu dem was da an meiner Unterlippe innen los ist wäre eigentlich nützlich dass ich nicht psychotisch werde. Das hat auch nichts mit der Menge der Medikamente oder Medikamente oder nicht zu tun.

Könnten Sie Fr. Dr. Wullschleger mit der Fr. Dr. Nikolic zusammen rasch besprechen was man mit mir machen kann, Details im Auszug von meinem elektronischen Tagebuch

Mit freundlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau


Mein Tagebuch Auszug der das detaillierter beschreibt.


Sat Feb 18 02:51:59 AM CET 2023

Erkenntniss: bzw war mir eigentlich schon bewusst, wenn ich nicht stabil bin, dann sind 3h Besuch schon echt angstrengend für mich.

Dann werde ich auch aggressiv und verliere mein spirituelles Gleichgewicht. Und da ich eine Schizophrenie-Diagnose habe und dann sowieso wieder jeder mir den Amokläufer nachsagen möchte, aggressiv nur intern, nicht so dass ich das dann nach aussen trage. Ich war noch nie körperlich gewalttätig. Aber die Meinung sagten tu ich halt, das ist eine Coping-Strategie von mir. Den Schizophrenie Patienten in der Akut-Psychiatrie den Mund zu verbieten ist auch bescheuert, nimmt man ihm diese Coping-Strategie muss man ihm nur mehr Medikamente geben.

Als Mensch mit dieser Diagnose habe ich leider genug oft diese Dinge einfach schlucken müssen und zu versuche dann halt jeweils mein seelisches Gleichgewicht mit Coping-Strategien wieder zu erlangen. Jetzt muss aber da mal gesagt werden was das an der innenseite meiner Unterlippe ist.


Andere Akte:
============
Dann Peter Freimann (der heute hier schlafen darf) hat seit einer Woche husten, sollte sich allenfalls wirkich mal ein Medic rasch anschauen zur Sicherheit, aber ohne Krankenkasse und Obdachlos, logisch lasse ich den bei mir schlafen, sonst wäre ich ein Unmensch, selbst wenn es nur eine Erkältung ist wäre ja jedem klar, dass das dann super schlecht wäre, wenn er draussen schlafen muss.


Dann zurück zu dem was mich grad psychotisch macht:
===================================================
An den Lippen unten innen sind jetzt noch mehr so Punkte und Streifen entstanden und ich hab wieder Krebsangst, und Fr. Dr wollschleger hat das gar nicht mal richtig angeschaut. Man sieht es fast nicht, aber mit der Zunge kann man das ganz gut ertasten.

Das breitet sich aus, https://de.wikipedia.org/wiki/Mundf%C3%A4ule könnte es sein, was allenfalls heissen würde dass es nicht Krebs ist.

Meine Entzündungsmarker seien auch bisschen über normal gemäss Bluttest sagt Dr. Wullschleger

Und für die die das nicht verstehen, wenn ich so einen Gedanken wie Krebsangst habe, dann wird das in der Echokammer meines Gehirns schlimmer und schlimer bis ich komplett psychotsich bin, Krebsanst dissoziiert mich auch jeweils ein bisschen.

Ich hab auch das Gefühl, das hat sich über die Blutgefässe (die auch verdickt sind an der innenseite der Unterlippe) verbreitet.


* Somit medizinisches Problem: UNBEKANNT und unbeantwortet

* Das medizinische Problem verursacht dann mehr psychische Vulnerabilität

* Plus als weiterer Faktor einen Gast womit ich in meiner Wohnung keine Rückzugsmöglichkeit mehr habe, was mich noch mehr destabilisiert

=> damit ist meine Psyche eigentlich überlastet

===> also die dr. wullschleger hätte da sagen müssen was das genau ist, damit ich mir nicht wegen meinem Unwissen mir weiss der Teufel was einbilde (Ungewissheit ist ein psychischer Stressor)

Dann bin ich nicht Arzt, kann das medizinische Problem nicht beurteilen.

In psychologie bin ich aber besser als die meisten Psychiater, da kann ich es beurteilen:

Wie ein Autist "schaukle ich mich" wenn ich gestresst bin wieder in eine bessere Stimmung, rede mir selber gut zu, also schaukeln im übertragenen Sinne. Also ich denke mir dann irgendwelche Mantras und Google was das sein könnte um wieder ruhiger zu werden, aber jetzt kann ich nicht mal mehr mit mir reden in meiner Wohung weil da ein Gast ist.

(vielleicht nur leichter Herpes Simplex, aber da besteht Gefahr auf Gürtelrose höre ich mich denken) 

Dann rauche ich auf dem Balkon was mir auch hilft weniger gestresst zu sein und weinger paranoid zu sein, aber jetzt liegt da der Gast im Wohnzimmer, somit würde ich auf dem Balkon mit dem Rauchen Stress abbauen können, aber dass da jemand leigt und ich keine Rückzugsmöglichkeit habe fürht dazu, dass die Coping-Strategie "rauchen auf dem Balkon" auch nicht mehr funktioniert.

Dann was auch für Herpes (was nach Google 70% der Bevölkerung haben) sprechen würde wäre, dass ich letzte Woche sehr unscharf gesehen habe, das ist aber jetzt wieder besser.

Also was meine Psyche stabilisieren würde, wäre die Gewissheit was das ist an meiner Unterlippe was sich ausbreitet, weshalb jetzt da an der Unterlippe schon wieder eine neue weitere solche Erhöhung entstanden ist

Und ja, jemanden bei mir schlafen lassen ist vermutlich in meiner Situation nicht die tollste Idee, aber ich bin christ, den Gast hätte ich nicht bei mir schlafen lassen müssen, aber dann jemanden einfach draussen im Kalten lassen, im Winter, das würde mein Gewissen und mein Werte- und Moralsystem auch irgendwie nicht verkraften






