Antidepressivamäßig: Venlafaxin 150mg und eigentlich 15mg Mirtazapin
Neuroleptika: Am Anfang habe ich Quetiapin (Seroquel) bekommen. 400mg retard + 100mg normal zum Schlafen.
Haben auch gut geholfen, aber macht halt hungrig, und da ich von meinem Gewicht buchstäblich das Kotzen kriege, habe ich die dann irgendwann absetzen wollen, mit der bitte: Etwas, das keine Gewichtszunahme auslöst.
Ich bekam dann auch Risperdal 2x2mg
Und habe in 2 Wochen dadurch 8kg zugenommen.
Gebessert hatte sich gar nichts, nur wurde ich atriebslos, müde, und die Zeit ging gefühlt gar nicht mehr Rum.
Und als Nebeneffekte hatte ich komplett verschwommenes Sehen und Körperstarren (ist das der richtige Begriff?)
Nach 5 Minuten spazieren, hat sich mein Rücken und dann meine Beine verkrampft, sodass ich nicht mehr gehen konnte. Ich wusste nicht, dass es daran lag, und es hat mir auch kein Arzt irgendwas dazu überhaupt mitgeteilt.

Dann hatte man mit mir Abilify (20mg) und Reagila (6mg)
Anfangs lief das auch gut, aber bekam Schlafstörung und wurde sehr panisch.

Am Besten hat Amisulprid gewirkt (300mg)
Ab 400 bekam ich dann auch wieder Körperstarren.
Damit ging die Plussymptomatik am Besten weg.
Und die Minussymptomatik hat kaum eingesetzt^^

Als Frau wirst du weniger für gewalttätig gehalten, dafür aber direkt schon bei Kleinigkeiten für Irre abgestempelt.
Da können meine Schwester und Ich ein Lied von singen^^"

Die Erfahrung kann ich sogar bestätigen.

Ich war 2x in der gleichen Klinik.
Beim ersten Mal war die Diagnose noch "schwere depressive Episode mit psychotischen Symptomen" und wurde beim zweiten Mal zu Schizo umgeändert.

Beim zweiten Mal wirkte es mehr, als würden sie mir nur Meds andrücken wollen und mich da aufbewahren, bis es abklingt
