

Technologie Update. ChatGPT wird so in spätestens 10 Jahren viele Bürojobs vernichten. das sehe ich genau gleich wie Bill Gates (Screenshot). Wer noch nicht damit herum gespielt hat sollte das unbedingt tun, das Ding ist nützlich. Meine Abhandlung am Piraten-Stammtisch darüber: https://marclandolt.ch/niggi.html

Technologie Update:

ChatGPT wird in den kommenden Jahren sehr viele Büro-Jobs vernichten, sowohl in der Buchhaltung als auch z.B. in der Informatik. Das sehe ich genau gleich wie Bill Gates.

Wer noch nicht damit herum gespielt hat SOLLTE DAS UNBEDINGT TUN. Denn wenn man den ChatGPT gut bedienen kann ist die Chance grösser, dass man nicht zu denen gehört die ersetzt werden.

Mein Senf zum ChatGPT vom Piraten-Stammtisch: https://marclandolt.ch/niggi.html


Weniger unerfreuliches, bzw. wird diese Technologie auch Jobs bei den Künstlern vernichten. Mit Stable Diffusion (Gratis) oder Mindjourney (Konstenpflichtig) kann man ein paar Stichworte eingeben, und das Ding macht einem dann eine Zeichnung zu dem was man eingegeben hat in ca. 20 Sekunden.

Mit Midjourney arbeiten schon viele Webdesigner, weil sie dann nicht mehr stundenlang Bilder suchen müssen. Beim obigen Bild habe ich "Aarau Bleistiftzeichnung" eingegeben, muss man logischerweise auf Englisch eingeben. Und ich weiss ich könnte das sowiso nicht besser, aber selbst Dominic Zschokke der auch am Piraten-Stammtisch war könnte es nicht besser und sein Hobby ist malen.

Dominik hat auch eine Abhandlung darüber gemacht: https://brain-rain.ch/2023/01/was-kann-midjourney/

Ausserdem ist das vielleicht auch eine spannende Idee was man mit den Kindern mal ausprobieren könnte, ausserdem gibt es auch schon Sammlungen die nach Schlüsselwort sortiert sind wo man Bilder herunter laden kann die der Computer gemalt hat: https://lexica.art/?q=cat+cute
