Hey :) wie geht's dir? Hab deinen Text gelesen. Bin auch psychotisch u war letzte Woche krankgeschrieben, Mittwoch muss ich wieder arbeiten, sonst ist sicher, ich verliere den Job.. wie alt bist du eigtl u seit wieviel Jahren nimmst du NL? Hab Angst davor, dass ich nicht mehr von den Pillen wegkomm, was eher wahrscheinlich ist, hab immer wieder psychotische Episoden, die ich durch Beschäftigung gut verdrängt bekomm - meistens.. plötzlicher Herztod steht da in den Nebenwirkungen, manchmal im Sommer, kann ich schwer atmen u hab Herzschmerzen morgens, will keine NL, von denen die Konzentration schlechter wird, oder erst nach langer Gewöhnung das Hirn wieder gut funktioniert.. Freund versteht meine Krankheit nicht richtig - er will nicht, denke ich u möchte dass ich noch schwanger werde, wie den mit NL?? Nachher hat das Kind was, ich könnte nie mit so nem Gewissen leben. Ganz ehrlich, ich brauch so viel Ruhe (liegt es an den NL??), ich hab keine Nerven für n Baby, obwohl ich, wär ich "normal" sofort auf ihn springen würde ungeschützt.. es macht mich fertig, gestern abend waren viele verschiedene Stimmen in meinem Kopf, musste mich ins Bett verkriechen, hatte Schuldgefühle, weil ich ihm wahrscheinlich keins schenken werden kann.. gleichzeitig war ich mega kreativ u hab entdeckt, wie böse 7 jährige Kinder untereinander sein können.. mein Neffe hat so ein gutes Herz, er sagt auch mal "Arschloch" etc zu den anderen, aber ist nicht hinterhältig u verbündet sich mit Kindern um andere zu "ärgern".. ich weiß nicht, ob das alles grade Sinn macht..
