-. «| Your Turn "dear" SATANe | a

Co-operate (3,3) (0,5)

e| -1,1 | 0,0 p |

My friend hits on
the blonde

p1: #IRATEMONK Malware hat EyeFi funktion
p2: es hat auch gutartige Nachbarn die ev. Freqenenzen mitschneiden

Nat E¥uilibrium
p3: selbst wenn sich die Crypto nic
y tend = nzen ra finden

p4: haben wir die Frequenzen kon | Why the Nash equilibrium example in “A | Bensehen
Jamming-Device spammen Beautiful Mind” is incorrect

My friend hits on a
brunette

Die Bilder sind eventuell urheberrechtlich geschiitzt. Weitere Infos

p4 => p5

p5: Satan kann global keine Beweismittel mehr manipulieren Ahnliche Bilder Mehr ansehe

05:22
04.08.2021

