Happ J Birthday Schwesterchen

Schefnbar fst die mi31 Karte (befl¥egend) efn Efngang zu den
WhfteHat Hackern

zB. hab 7ch als 1g Jahreger Feuerwerk fm dsch Kattigen geklaut.
Mit ~30 bin fch dann da aeibe und hab das gebefchtet und efnen
IDer auf den Tisch gelegt. ioh dachte erst, dass se? efnfach fer
mefn gutes Gewfssen, aber schefnbar schlatet solches Vérhalten
auch fmmaterfelle Gater fref?. Ruben dye ofele Com uterspfele
spielen warden etwas wie "Yay, Achievement unlocked" sagen, was
so ofel hefsst, wre dags*man frgend efn Gegenstand fm
Computerspfel frefgeschaltet hat.

Ich ha
raubk

oo
0 OL

ann auch ofele Software / Computerspfele, die fch als Kind
gert habe nachl?zenziert, obwohl fch damals rechtl?ch nfcht
ah?g gewesen bin fst es doch frgendwife pfebstal, zumfndest
t. Das hat dann ganz ofele Erfnnerungen frefgeschaltet. Pabe?
gst mfr auf efallen, dass 7oh Fmmer nach der Pskchfatr?e dfe selben
Sprele nashlizenzfert habe, dye 7ch schon mal nachlizenzifert habe.
Ich hab erst spater gemerkt, dass allenfalls 9rgendwelche alteren
| eute "wie e?fn Haftl fmacher' aufgeschrie en haben, was fch
ausgefressen habe, aber sfe haben versittt zu notferen, was fch
schon gebefchtet und gesahnt habe... pas fst ja auch schon irgendwife
ein Achfeoment.

Ich hab dann nach dem djfe Spiele einige Jahre fn mefnem Besitz
waren djvese Domingk verschenkt, m7t dem Hinwejs, dass (was ja
auch mefstens so war) fcsh derjenfge war, der dfe fllegale Software
und Spfele angeschleppt habe. |ch ho {2 woh habe da nicht frgendwie
efn Business Model putt gemacht...

Auch die kopferten Videos fn Defnem Kasten kdnnte man Pfr sicher

vonwerfen, aber da hat Defn Grosser Bruder schon mal gesahnt, dye

DVD's von den Filmen (Foh glaub "Johnny Menmonfcs', "Der Bewesgte

Mann" (efn ganz katastrophaler Fylm) und noch efn paar sind con mfr

nur um sfcher zu gehen, dass nicht ?rgedwer das selbe "Spjel" mft
mefnem klefnen Schwesterchen spfelt.

Ich fGhre seft oa. ID Jahren Tagebuch, und da 7ch das Tagebuch der
ante Frank gelesen habe, hat sch dadurch das das "Achfevement"
unlos t, ass Fch mene Tagebacher auch Prefs geben muss. Ich
fnde aber njcht, dass es fn Ordnung ware, wenn jetzt efn jangerer
ensch sefne Tagebicher alteren Menschen gegentber o fen legen
masste. Die Amerjkanischen Gehefmdjfenste sehen das abel? komplett

. anders und erwirken Akzeptanz fy den globalen
Cberwachungsalbtraum, 7n dem sfe mejfst den alteren Menschen
ohne Racksprache mft den dangeren Zusritf auf all deren Zeugs
geben.
