Happ J Birthday Schwesterchen

Schefnbar fst die mi31 Karte (befl¥egend) efn Efngang zu den
WhfteHat Hackern

zB. hab foh als 1g Jahr7ger Feuerwerk fm dsch Katt?7gen geklaut.
Mit ~3@ bin seh enn a aeibe und hab das gebefchtet und efnen
IDer auf den Tisch gelegt. ioh dachte erst, dass se? efnfach fer
mefn gutes Gewfssen, aber schefnbar schlatet solches Vérhalten
auch fmmaterfelle Gater fre?. Ruben dje ofele Computerspfele
spielen warden etwas wie "Yay, Achievement unlocked" sagen, was
so ofel hefsst, wre dags*man frgend efn Gegenstand fm
Computerspfel frefgeschaltet hat.

Ich ha
raubk

oo
0 OL

ann auch ofele Software / Computerspfele, die fch als Kind
gert habe nachl?zenziert, obwohl fch damals rechtl?ch nfcht
ah?g gewesen bin fst es doch frgendwife pfebstal, zumfndest
t. Das hat dann ganz ofele Erfnnerungen frefgeschaltet. Pabe?
gst mfr auf efallen, dass 7oh Fmmer nach der Pskchfatr?e dfe selben
Sprele nashlizenzfert habe, dye 7ch schon mal nachlizenzifert habe.
Ich hab erst spater gemerkt, dass allenfalls 9rgendwelche alteren
| eute "wie e?fn Haftl fmacher' aufgeschrie en haben, was fch
ausgefressen habe, aber sfe haben versittt zu notferen, was fch
schon gebefchtet und gesahnt habe... pas fst ja auch schon irgendwife
ein Achfeoment.

Ich hab dann nach dem djfe Spiele einige Jahre fn mefnem Besitz
waren djvese Domingk verschenkt, m7t dem Hinwejs, dass (was ja
auch mefstens so war) fcsh derjenfge war, der dfe fllegale Software
und Spfele angeschleppt habe. |ch ho {2 woh habe da nicht frgendwie
efn Business Model putt gemacht...

Auch die kopferten Videos fn Defnem Kasten k3nnte man Dir sicher
oorwerfen, aber da hat Defn Grosser Rruger schon mal vorgesorgt,
dje DVD's von den Fylmen (7ch glaub "Johnny Menmonfecs', "Der
Bewegte Mann" (efn ganz katastrophaler Pang und noch efn paar.

Ich fobre seft ca. 29 Jahren Tagebuch, und da fch das Tagebuch der
Anne Frank gelesen habe, hat s?ch dadurch das das "Ach?evement"
unlockt, dass 7oh mefne Tagebaicher auch Prefs geben muss. [ch
gnde aber nfcht, dass es 7n Ordnung ware, wenn jetzt efn jangerer
ensch sefne Tagebaicher alteren Menschen gegentber o fen legen
muasste. Die Amerjfkanfschen Gehefmdjenste sehen das aber komplett

. anders und erwfrken Akzeptanz ar den globalen
Clberwachungsalbtraum, 7n dem sfe mejst den alteren Menschen
ohne Ricksprache mit den Jaingeren ZuGriff aur all deren Zeugs
geben.
