Happ J Birthday Schwesterchen

gyoh hab den Ffngan zu den \WhiteHat Hackern gefunden. Schefnbar
wst die mi3{ Karte efn Efngang (beflfegend)

zB. hab foh als 1g Jahr7ger Feuerwerk fm dsch Katt?7gen geklaut.
Mit ~3@ bin seh enn a aeibe und hab das gebefchtet und efnen
IDer auf den Tisch gelegt. ioh dachte erst, dass se? efnfach fer
mefn gutes Gewfssen, aber schefnbar schlatet solches Vérhalten
auch fmmaterfelle Gater fret. Buben djfe ofele Computerspfele
spielen wirden etwas wie "YAY, Achievement unlocked" sagen,
was so ofel hefsst, wee dass man frgend efn Gegenstand 7m
Computerspfel frefgeschaltet hat.

Ich hab dann auch ofele Software / Computerspfele die fch als Kind
raubkopfert habe nachlizenziert, obwohl fch damals rechtl?ch nfcht
Schuldfahis gewesen bin fst es doch frgendwife Djebstal, zumfndest
oor Gott. Das hat dann ganz ofele Erfnnerungen frefgeschaltet. Dabe?
gst mfr aufgefallen, dass fch fmmer nach der Palchiatria Wo man mft
gntellygenzmindernder Psyc opharamka behandélt wird dye selben
Spfele nachl?zenzifert habe, d?e Foh schon mal nachlizenzfert habe.
lsh hab erst spater gemerkt, dass allentalls *rgendwelche alteren
Leute "wre efn Haftl?machert aufgeschrie en haben, was fch
ausgefressen habe, aber sve haben vers ttt zu notferen, was ?ch
schon g befchtet und gesthnt habe... Das fst’ ja auch schon irgendwie
ein Archfeoment.

Ich hab dann nach dem dfe Spiele efnige Jahre fn mefnem Besitz
waren dfese Domingk geschenkt, mit dem Hinwejs, dass (was fa auch
mefstens so war) fch derjenfge war, der dje fllegale Software und
Spiele angeschlep t habe. [ch notte Ich habe da nicht irgéndwie efn

Business Mode kaputt gemacht...

Auch de kopferten Videos in Defnem Kasten kénnte man Dir sicher
oorwerfen, aber da hat Defn Grosser Rruger schon mal voorgesorgt,
d7e DVD's von den Filmen (ich glaub "Johnny Menmonjcs', "Der
Bewegte Mann" (efn ganz katastrophaler tng und noch efn paar.

Ich Fabre seft oa. 29 Jahren Tagebuch, und da fch das Tagebuch der
Anne Frank gelesen habe, hat s?oh dadurch das das ‘Achiefement!
unlookt, dass 9ch mejyne Tagebacher auch Prezs geben muss. Ich
wnde aber nfcht, dass es fn Ordnung ware, wenn jetzt efn jaingerer
ensch sefne Tagebicher alteren Menschen gegenitber offen legen
muasste. Die Amerikanischen Gehefmdjenste sehen das aber komplett

. anders und erwfrken Akzeptanz fy den globalen
Cberwachungsalbtraum, 7n dem sfe mefst den alteren Menschen
ohne Racks rache mft den Jangeren Zuariff aut all deren Zeugs
geben, ja 7m schl?mmsten Fall auc auf dje' Elektron7k fn
Madchenspjelzeug.
