Probleme im Umgang mit der «kleinen Verwahrung» nach Art. 59 StGB

Verlissliche wissenschaftliche Daten iiber die Zuverlissigkeit von Gefihrlichkeitsprognosen
fiir verurteilte Straftater/innen existieren keine. Trotzdem werden mit der «kleinen Verwah-
rung» immer mehr Menschen weit iiber ihre Grundstrafe hinaus priventiv weggespertt.

Wenn ein Tater als psychisch krank eingestuft wird und das Verbrechen oder Vergehen da-
mit zusammenhingt, so kann das Gericht eine stationare therapeutische Massnahme nach
Artikel 59 des Schweizerischen Strafgesetzbyches (StGB) anordnen. Vorausgesetzt ist, dass
der Tater als gefihrlich gilt. Mit der Anordri#ig der Massnahme wird bezweckt, Riickfalle zu
verhindern und so die Offentlichkeit zu schiitzen,

Wenn die psychiatrische Behandlung in einer geschlossenen Einrichtung durchgefiihrt wird,
spricht man von der «kleinen Verwahrung» (Art. 59 Abs. 3 StGB). Gemeint ist damit eben-
falls die Unterbringung in einer geschlossenen Abteilung einer an sich offenen Massnah-
menvollzugseinrichtung oder einer psychiatrischen Klinik.

Strafe, Verwahrung oder therapeutische Massnahme?
Strafen und Massnahmen kénnen vom Richter einzeln oder kombiniert verhingt werden.
