barloesius e pierre bourdieu

Pierre Bourdieu
108

Dieses Beispiel zeigt, dass es nur vordergriindig in den feld- internen Auseinandersetzungen wie den Kampfen zwischen den Feldern um die Vergr6Berung des Kapitalvolumens geht. Tatsachlich drehen sie sich
hauptedchlich darum, be. stimmen zu kannen, welches Kapital in einem Feld Trump? (st ie a
ee ores wel- che Kapitalzusammensetzung als legitim anerkannt wird.

Jedes Feld hat spezifische Kapitalsorten hervorge- bracht, aber diese lassen sich gema8 der Zuordnung von Unterfeldern zu ibergeordneten Feldern biindeln und ge- neralisieren. So kénnen beispielsweise
literarisches, wis- senschaftliches, intellektuelles und kiinstlerisches Kapital sowie in Schulen und anderen Bildungseinrichtungen er- worbenes Kapital zu dem Sammelbegriff kulturelles Kapi- tal zusammengefasst
werden, weil die damit reprasen- tierten Einzelfelder alle dem kulturellen Feld zugeordnet sind. Beim kulturellen Kapital handelt es sich um eine Grundform, die in dieser abstrakten Fassung in allen Feld- ern einen
Wert besitzt. Allerdings wird diese Grundform nur in jenen Feldern voll wirksam, in denen sie in dem geforderten Mischungsverhaltnis vorliegt. Zu den Kapital- grundformen zahlt Bourdieu das 6konomische,
kulturelle und soziale Kapital. Diese drei Kapitalsorten k6nnen mit mehr oder weniger groBem Auswand ineinander transfor- miert werden und sich gegenseitig substituieren. Sie »ste- chen« in allen Feldern,
allerdings variiert ihr relativer Wert je nach Feld. Selbstverstandlich besitzt das dkonomische Kapital den gréBten Wert im Feld der Okonomie, aber auch im Feld der Kultur ldst es einen Feldeffekt aus.

Was mit dkonomischem Kapital gemeint ist, erklart sich von selbst; dariiber braucht man nicht viele Worte zu verlieren. Es umfasst alles, was unmittelbar oder direkt in Geld konvertierbar ist. Okonomisches Kapital
eignet sich besonders zur Institutionalisierung von Eigentumsrechten

Kapitalgrund- formen

Find interesting videos using built in Search
and start watching within minutes

