A) Peitsche

Erfinder Satan Jahr = ~0
Das Gehirn sagt dem Korper automatisch: Schmerzen
(Verletzungen) sind schlecht, also wird sich das
Gehirn mthe geben, dem Pony Situationen zu
ersparen. Mit Schmerzen wird die Szene im Gehirn
eingebrannt und in Zukunft automatisch vermieden
(Vermeidungsverhalten, abrichten statt erzeiehen)
Korperliche Gewalt an Kindern ist in der Schweiz per
Gesetz verboten aber leider immer noch Ublich... :(
Anwendungsfalle

Behavioural "Sciences", Menschen abrichten statt zu
erziehen, "Effizienz" und die daraus folgende Spatfolgen aoll
dann die Allgemeinheit bezahlen soll oder man "entsorgt" das
"Pony" zB. in der Psychiatrie (Hundeheim fur Menschen)

