firefox 7 8B:

Activities gedit Dec8 00:52 a4 O

“fromm.txt s =

L.IEEE.be Aquila-Claudine Du @unibasel
kannst Du allenfalls Grok die traurige Nachricht Uberbringen, dass es keinen "Father of all Knowledge" gibt, meine Steno dazu: binomial(1000,3) => Siehe IMG.

@gwup @illuminatus23 @holm @moder
#BUGREPORT Passage "Eichmann-Prozess" im Buch "Furcht vor der Freiheit vom jd. Psychologen Erich Fromm => auch siehe IMG.

@ioerror @lovecruft @wikileaks, Anybody good in Maths?

Hallo Sebastian Bartoschek

zuerst mal danke fir all Deine Inhalte, obwohl Du 2 Jahre jiinger bist als ich habe ich dennoch viel von Dir und Deinen Videos und Podcasts gelernt.
Wichtiger:

Im Buch "Furcht vor der Freiheit" von Erich Fromm wird an einer Stelle der Echmann-Prozess analysiert. Das ist schon die beste Analyse die ikse gefunden, aber dennoch
OPTIMIERUNGSPOTENTIAL :

Es wird da erklart, dass Eichmann sich an die Vorschriften gehlaten hatte. Sein Unterbewusstsein wird aber nicht analysiert.

Ich VERMUTE der Eichmann hatte intrapersonelle Probleme. Groll, Hass, Sadismus ... aber dies sind Dinge die viele Menschen fiir sich behalten, also unterbewusst und nach
aussen haucheln sie sind lieb, nett und wiirden alle Befehle befolgen und habe mich an die Vorschriften gehalten. Das "alles perfekt und super-duper"-Gehduchle sagt man
zwar den Amerikanern nach, aber meiner MEINUNG nach ware das ein Pers6énlichkeitsmerkmal welches normalverteilt in allen Religionen, Kulturen, Landern ... vorkommt.

Da habe ich leider noch zu wenig Quellen sichten kénnen, aber Marquise de Sade dem man nachsagt, dass er der "Erfinder des Sadismus" sei miisste eigentlich etwas wie ein
Militdér-Psychiater gewsen sein. Sadismus gab es vermutlich schon vor de Sade. Da ware es auch spannend rauszufinden ob Sadismus etwas wie eine Basis-Emotion oder nahe an
Basis-Emotionen ist, oder ob es ein Gen-Defekt sein kénnte. ODER ob es einfach etwas wie INDUZIERTES ICD10 G40.2 auf "nur" 10 % Pegel ist was dann nicht so schlimm ist
dass man den Autisten-Helm (der eher EpilepsieHelm heissen sollte) anziehen muss aber nicht so toll. Ich vermute erst bei 100 % Pegel schlage ich meinen Kopp an Beton-
Wande. Mit dem Funktions-Material z.B. des Autisten-Zeugs von Ribcap macht das aber nichts.

Claudine hat ja mal zu mir gesagt: "Du musst nicht von Dir auf andere schliessen" und der Erich Fromm hatte einfach den selben fehler gemacht, Erich Fromm ware bei
Eichmann von einem Menschen ausgegangen, der diesen HYPOTHETISCHEN Sadismus-GEN-Deffekt nicht hat. Somit fallt aber auch das "Juden seien allwissend und deshalb an allem
Schuld". Selbst eine richtig large-scale KI, Grid, distributed echtzeit-Java von der Grésse von Gott, Satan oder Spongebob KANN nie alles wissen. Somit wiirde komplett
werteneurtal und egal ob man pro jiidisch oder gegen jiidisch ist, also das mit der Jiidischen Weltverschwérung kann man deswegen grad vergessen aus Mathemtik-Logik Griinden.

Berechnung:

