firefox 7 8B:

Activities gedit Dec8 00:53 a4 O

“fromm.txt

* Es gibt nur 1000 Objekte auf diesem SCHEISS C02 Planeten
* fiir eine Situation werden davon "nur" 3 verwendet (Personen kénnen auch Objekte sein, und da hab ich noch nicht mal "Das Ding an Sich" von Kant erwahnt)

binomial(1000,3) = 1.66167 x 1048 Rekombinationen

Also von meiner Expertise als Informatik-Nervensage HF hatte ich mal gesagt: Det kann man vergessen dass man da irgendwann alle rekombinationen beriicksichtigt hat.

Also deshalb bitte liebe Aquila-Claudine Du das der Grok sagen: Es gibt keinen Vater of ALL knowledge.

Thema war aber gar nicht die JQ, sondern ein mutmasslicher Sadismus-GEN-Defekt. Somit ware auch die ganze die US-Army ist bése, die RU-Army ist bése, die China-Army ist
bése, die CH-Army ist bése bescheuert. Ich hab in meinem Umfeld in der Schweiz die SUBJEKTIVE Beobachtung gemacht, dass immer so ein bisschen die selbe Sorte von Menschen
unbedingt Offizier oder Polizist werden méchten, schon auch normalverteilt und nicht ganz 100 %.

Somit ist der Daniele Ganser mit seinem "Alle US ist bése" genau so falsch wie "Alle RU ist bése", es ware somit FALLS man so einen GEN-Deffekt findet oder auch eine
erzieherische oder psychologische Begriindung fiir solches Verhalten viel wichtiger, dass JEDES LAND SELBER gegenmassnahmen trifft um schlimmeres zu verhindern. Jedes Land
selber bedeutet dann auch, dass man schon mal keinen internationalen Konflikt provoziert, und mit Gegenmassnahme meine ich LEGALE Therapie und nicht irgend etwas was z.B.

der KKK oder Nazis oder die RAF ... tun wiirde.

Dann gibt es scheinbar eine weitere Urban Legend (allenfalls nur in der Schweiz) die besagt: Wer sein Treueversprechen dem/der Ersten gegenliber nicht halt wiirde von den
Juden zum Krieger-Soldaten-Amoklaufer abgerichtet, diese Urban LEGEND ware somit auch FALSCH.

LG

Marc jx. Nervensage Lan-DOLT

ainText ¥ TabWidth:8~ — Ln
