Tagebuch Sun 30 Aug 2020 03:08:27 AM CEST @ debian

das erste wo die ran gehen über equation group eye fi sind die tagebücher

dominik zschokke steht dann bitte rede und antwort für die falsche spur "tagebücher genössen einen besonderen schutz"


die cyber sprengfallenb lenken davon ab dass sie das tun


problem dabie ist, dass viele mädchen die inteimsten gedanken in ihre
tagebücher schreiben und damit jewiels von der täterschaft z.B. in den
$uizid getrieben werden.


ausserdem sind da auch aussagen und beweise drin, die die täterschaft aus
den älteren genreationen überführt, diese werden gelöscht


BAD KITTY
-accoustik kitty
-tagebuch kitty
....



Anne Franks diary need more protection, also over thigns like equation group with EyeFi, RetinaCCD and all other 13 things...
Tagebuch Sun 30 Aug 2020 03:52:20 PM CEST @ debian

