Tagebuch Sun 09 Aug 2020 06:10:28 AM CEST @ debian


loop { mach mail auf}   weil da kriegst du neuen trojaner
  -> wäre aber vermutlcih eher psychologische kriegsführung drin

wenn ich das in meiner privaten wohnung protokolliere schaltet das
prostata implantat ein....



Tagebuch Sun 09 Aug 2020 05:55:53 PM CEST @ debian


@ksaarau 

DEFCON2 Spinlais Hacked

Täterschaft urs blum und hansjürg pfisterer


URS&HANSJürg:

wir fordern 100Mio und die sofortige eintsellung der ermittlungen durch das fedpol gegen uns

ich:
@fedpolCH nicht darauf eingehen, so versuchen urs blum und hansjürg pfsiterer die  ermordung der 14 jäjhrigen cornelia utz, die ermordung des 25 jährigen tobias moser ....
zu legitimieren, nicht akzeptabel, wenn fedpol auf den deal eingeht werde ich suizid begehen

das heisst auf das konto von urs blum und hansjürg pfsiterer kommen neben diversen terrordrohugngen und sprengfallen dorhungen ein weiterer versucher mord dazu...

Haftstrafe von urs und hansjürg wird um weitere 10 jahre verlängert... runter kommen sei alle auch die 1960er und 1940er täter


Tagebuch Sun 09 Aug 2020 06:05:32 PM CEST @ debian
und hört bitte endlich auf von "suizid-versuch" zu reden, das tönt wie
"mord-versuch" und de facto ist das allenfalls ein induzierter suizid versuch
oder eigentlich ein mordversuh weil das verdammte ksa und seine neurologie
abteilung das THS / Medulla spinlais nicht im griff hat...

somit wräe zu erwarten, dass jede schnittwunde an desiree lörtschers körper
das ziechen für einen versuchten mord an desiree war um sie als
zeugin wegzuräumen um pfisterers wortwahl zu brauchen...


desiree hat etwa 1000 teife schnittverletzungen, was gibt im 
rechtssystem 1000 einzelne mordversuchen, gibt es da für den täter
irgendwann rabatt????

pfisterer:
unangebrachter zynismus

ich:
genau das gegenteil her "wir reden uns wieder mal mit einer klage wegen
unangebrachtem zynismus aus einem mord versuch raus"



Tagebuch Sun 09 Aug 2020 06:45:27 PM CEST @ debian

und nö ich bin nicht paranoid, ich bin nur realist, oder um den andy müller maghun zu zitieren "good situational awareness"


