Tagebuch Tue 25 Aug 2020 01:31:47 AM CEST @ debian


Wer hätte denn erwarten können, dass Urs/Astrid&Hansjürg wieder Körperverletzungen über das Medulla-Spinalis-Implanate verüben

Also übersetzt heisst das vermutlich, dass diese spekulative Hypothese korrekt ist und dass die drei uns wie den Tobias Moser ermorden werden um nicht in den Knast zu müssen?

jemand der sich als Urs B. ausgibt: Wenn ihr die Beweismittel die die Pädokriminellen 1960er in den Knast bringen *redefine redefine redefine* -

wir:
wenn wir die beweismittel löschen würden, würden mir zu mittätern und hätten anteilig mitschuld am mord den ihr Urs Blum, Hansjürg Pfisterer, Martin Blum und Astrid Blum an tobias moser verübt haben, da haben wir keine lust, und für jede körperverletzung die ihr geisteskranken 1960er und 1940er an uns verübt überführt ihr euch mehr





Ich spekuliere mal:

Das Grundprogramm Satans sieht vor, dass den Eltern auf dem #THS angeboten wird ihre Kinder zu #Cyber-Vergewaltigen (was man auch gut ablehenen kann, in dem man z.B. die Hand vor die Augen hält: Willensäusserung, eine Zigi rauchen geht oder den Vorfall im Tagebuch / Twitter... protokolliert.

Bis das Kind ca. 30 Jahre alt ist kommt das aber nicht beim Kind an, die Pädokriminellen Eltern haben sich das aber schon 1000x antrainiert.

Es müssten eigentlich fast immer die Eltern sein, weil Design Pattern.

1/3

Findet jetzt ein Kind z.B. die t40 - t45 Karte deaktiviert der #PsyOP die Simulation und schaltet die Eltern ins Kinderzimmer. So kann der PsyOP das Kind ermorden und die Auslöser sind die eigenen Eltern.

2/3
Die dann für den PsyOP auch noch Beweismittel vernichten zum "selbstschutz", es im Normalfall einem anderen Kind aus der Generation der Kinder anhängen zum "Selbstschutz" versteht sich.

Workaround:
Sobald ein Kind in der Psychiatrie landet werden beide Elternteile langfristig chemisch kastriert bis die Algorithmen das Kind nicht mehr bedrängen. Zum Schutz des Lebens des Kindes und das wird so kommuniziert. Es obligt den Pädokriminellen Eltern 

a) nicht Pädokriminell zu sein
b) das Kommunikationsnetzwerk zu reparieren.


