Tagebuch Fri 07 Aug 2020 01:14:18 AM CEST @ debian

unknonw:
[200~Körperverletzung Schwer durch margrit landolt als marc jr landolt ca 3 jahre alt war... im knochenbau etc nahcweisbar


Tagebuch Fri 07 Aug 2020 01:58:17 AM CEST @ debian
sonja: du machst es nur noch schlimmer
ich: zuerst wirds schlimmer bevor es besser wird...

dann wäre die überlegung, damals als ich so halb tod im bett lag in der
rainstrasse 13 und claudine mit ihrer mutter astrid kam und mir glaub
irgend medis gab, steckten da astrid & margrit schon unter einer decke?


Tagebuch Fri 07 Aug 2020 02:11:19 AM CEST @ debian
dann wurde vor ca 1h übermittelt, dass der pfisterer der margrit landolt
1kg kokain geliefert habe *DPIJ: haben soll*

-> gefür für eine überdosis
-> mehr personal für die psychologische kriegsführung mit kokain versorgen
   können
-> pfisterer versucth so vom DSM5 Kokain-Ring abzulenken?

wenn dem so wäre, sollte man das zur sicherheit aller konfiszieren
udn so wegschliessen dass es nicht wieder in der drogenszene landet

also in den nächsten 5 jahren wird es in der schweiz 3mio tote geben, all 
die die kokain konsumieren oder kokain konsumiert haben das vom cia verteilt
wurde und entsprechende pemanet records in derne lebenslauf hinerliessen
um so zwang zu erzeugen

soll in 5 jahren einfach niemand sangen ich oder wir 1980er hätten nciht
versucht das zu verhindern.... 

urs, hansjürg, astrid, georg und margrit, das ist absofort halt jetzt
euer problem... CIAO


Tagebuch Fri 07 Aug 2020 02:55:30 AM CEST @ debian

