​Halli Hallo Gigi


Ich mache mich jeweils selber zum StudienObjekt, da mir bewusst ist, dass es für Betroffene einfacher ist Dinge an mir zu studieren als an sich selber, muss man sich als Gegenstand der Studie nehmen ist das Risiko für Kognitive Dissonanzen (->Autisten Helm) grösser.


Ich hab als Kind meine SammelElefanten der Grösse nach sortiert, hatte immer beim Einschlafen Jaktationen​. Ab dem Alter von 6 Jahren war ich das einzige FamilienMitglied dass sein Zimmer im Keller hatte (Alcatraz - The Evolution of Motion 1:20​). Ich hatte mit 6 Jahren meinen ersten C64 und konnte mit 8 Jahren schon meine ersten BASIC Programme schreiben, und hab damit natürlich angegeben am Computer meiner gleichaltrigen Kollegen um meinen tiefen Selbstwert zu kompensieren, was mich dann nicht gerade beliebter gemacht hat.


Therapie sollte man es nicht nennen, man will (insbesondere als Kind) Superheld, Hacker, Einhorn-Pony oder Dexter (aber ohne die olle DiDi) sein...​


SelbsthilfeGruppe sollte man es nicht nennen, denn spätestens nach 5 Jahren TV schauen weiss man, dass alle Leute die in Selbsthilfegruppen gehen doof sind...

Ich hab meine Inselbegabung auf Informatik, ebd. BASIC Programmieren mit 8 Jahren, obwohl bei mir nie Autismus diagnostiziert wurde kam ich mutmasslich auf eine Beobachtungsliste, vermutlich weil ich mir im Alter von 14 Jahren ein Assembler Buch gekauft habe. Assembler ist eine der kompliziertesten Programmiersprachen die man überhaupt lernen kann. Für Informatik Inselbegabung siehe Demoscene, bzw. Autisten mögen Puzzles (jetzt nicht die doofen aus Karton) folglich HackersCardgame q1 Karte. (Autisten mögen auch Karten)

Inselbegabung auf Informatik heisst mindestens seit 1994, dass man von der HUMINT aus USA als "Person of Interest" definiert wird. Grad nach dem ich das Buch gekauft hatte wurde ich plötzlich beliebt, die älteren Pfadfinder haben mich dazu "motiviert" auch cool zu sein und da hab ich dann angefangen Bier zu trinken. Später hab ich zu Kiffen begonnen. Dann bin ich bei Ecstasy gelandet, wo mir aber nach 3 Monaten klar war, dass das keine Gute idee ist und ich hab damals von mir aus sämtliche Kontakte zu Drogenkonsumenten von mir aus abgebrochen und hab nach den 3 Monaten auch nie wieder XTC konsumiert. Ich bin da rein gerutscht, weil ich eigentlich immer gleichaltrige Kollegen haben wollte und nicht alleine sein wollte. Ich denke auch NT's die z.B. mit Kiffen beginnen suchen sich im Grunde nur eine Ersatzfamilie, weil sie z.B. als einziges Familienmitglied im Keller leben.


Listen zu Autismus-Früherkennung (zumindest für Autisten mit Inselbegabung auf Informatik) sollten alle vernichtet werden wenn die nicht schon in US BigData z.B. im NSA Rechenzentrum in Utha für 100 Jahre gespeichert sind. Ich wurde dann von einem 40 Jahre älteren Psychiater mit 20ig als Schizophren deklariert, obwohl Autismus eine DifferentialDiagnose ist und ich Jakationen hatte und Elefanten sortiert habe.


Dies war gerade nach dem, als ich meinen ersten Job in Zürich hatte, wo ich ein 100 Mann Windows Clientnetzwerk selber geschmissen habe ohne jegliche Hilfe oder Rückhalt. Ich hab damals gesagt: "Das Netzwerk der Firma wird überwacht und manipuliert" und das war 13 Jahre vor Snowden. Auch wenn ich das vorerst nicht beweisen konnte hat mein Autisten-Gehirn das von selber interpoliert. Danach hat sich mein Leben relativ schnell und relativ drastisch geändert.


Ich gehe davon aus, dass der Herr Psychiater das schon wusste dass ich Autismus habe, mit der mutmasslich vorsätzlichen Fehldiagnose hat er bei mir eine permanente Kognitive Dissonanz erzeugt (Autisten mögen keine Unstimmigkeiten), mich (sieht man z.B. die US Serie Criminal Mindes wo in jeder dritten Folge der Massenmörder und Amokläufer ein Schizophrener ist​) von allen Beziehungsnetzwerken getrennt, weil man will grundsätzlich ja nichts mit einem Amokläufer zu tun haben, und klar bin ich nicht Amokläufer, ich hab mit der falschen Diagnose einfach diese "Rolle" aufgedrückt bekommen.


Ich wurde dann im 2013 bezichtigt dass ich ein Alkaida-Terrorist sein soll, es gab sogar eine Gerichtsverhandlung, ich weiss nicht mal ob Alkaida Terroristen oder Freiheitskämpfer sind und alles nur weil ich aus Solidarität mit den Moslems (die zur Zeit eher die Rolle der Juden im dritten Reich haben als von Terrorsiten wie sie im TV öfters mal dargestellt werden) meinen Namen in meinem Twitter Profil auf Arabisch hingeschrieben habe: מאַרך لاندولت


Also als Autist mit Inselbegabung auf Informatik erwarten eigentlich alle, dass man das Problem der illegalen Massenüberwachung das Snowden aufgedeckt hat ganz alleine löst, und einige Psychiater scheinen es den begabteren Inselbegabungs-Informatik-Autisten noch zusätzlich schwer machen zu wollen.


Dann noch etwas ganz wichtiges, ich gehe davon aus, dass die meisten Autisten (aber spätestens wenn sie die ersten 20 Lebensjahre im Keller verbracht haben) sich dauerhaft an den/die erste(n) Partner(in) bindet, und untreue irgend etwas von einer schlimmen Kognitiven Dissonaz bis zu Selbstmord zur Folge hätte. Wichtig ist es somit dies möglichen Partner(innnen) rechtzeitig zu sagen bevor es zu spät ist.


AQ: 36 (leichter / hochfunktionaler Autismus)

​IQ: 127

Alter: 42

Grösse: 173

Gewicht: C64

Geschlecht: 51% Männchen

Titel: eidg. dipl. Informatiker HF

Besitzerin: weiblich, gleichaltrig

n-Semester Studiert: ~10 (inoffiziell 40)


