Re: Reklamation per Einschreiben : 7 2 . “4.55 . P

3 von 12

ascee nemtecieee «cacti sit+ tenes mis: ee

- dann das 198@er Kind in der Psychiatrie “gut steuerbar" machen

- dann drohende Obdachlosigkeit und Marc jr Landolt hat alle seine vielen Biicher, Quelien etc. :
fortwerfen miissen die eigentlich die Herleitung waren auch im Kontext der Straftaten die man Marc jr.
Landolt untergeschoben wurden

-> somit wird autistischen 198@er die STraftaten angehangt um zu schauen ob die Straftat / das
“perfekte" Verbrechen zu den Tatern zuriick verfolgbar ist, und falls der Autist eine saubere
Beweiskette hin bekommt wird mit Obdachlosigkeit die Beweiskette vernichtet

Derjenige / diejenige welche die Wohung aussucht oder mit zB. irgendwelcher Blackhat Software im
Liegenschaften Markt oder auf dem Endpoint des Opfers / Siindenbocks dafiir sorgt dass er sonst keine
andere Wohung bekommt ist dann aber auch irgendwie verdachtig sobald das Konzept mal bekannt ist.

FREHNER

Somit an alle + gleichaltrigen Gspéndli von Stefan Frehner v/o Fuchs, allenfalls k6nnte man mal auf den
Fuchs zu gehen und fragen ob das allenfalls auch der Grund war weshalb er seine Wohung verloren hat,
ich soll zwar nicht von mir auf Andere schilessen, aber ich wiirde jetzt mich getriggert fiihlen wenn das
Menschen sind die keine lauteren Absichten haben, sich so profilieren méchten oder Menschen wie Chef's,
Eltern, Vorgesetzte ... die schon “Nagel in mich hinein gehammert haben" ...

=> da bitte ich allenfalls Whitehat Medic Personal zu fragen ob das mit CRISPR (Clustered Regularly
Interspaced Short Palindromic Repeats) oder so ahnliche Menschen-Experimente schon damals méglich
waren und der “lahmende Fuchs" so zu sagen der “Energizer” fiir irgendwelche Verbindungsnahen Menschen
ist, apropos Fuchsjagt.

Peering Group Parkli ware eine Selbsthilfegruppe gewesen die irgendwie “renoviert" wurde ...

=> wichtiger: diese Menschen sollten alle als "Selbst"mord gefahrdet betrachtet werden. Bzw. wird
vermutlich versucht diese Menschen in den Suizid zu treiben, mit irgendwelchen Psychiatrie oder
Neurologie MODs

Mit freundlichen Grissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

078 684 15 32

Am 23.07.2621 um 19:57 schrieb Marc jr. Landolt:

Ich hab jetzt das noch rasch dem 117 gemeldet dass mutmasslich die “Rechtsinformatik" hacked ist, das
wird ja dann sowieso da gespeichert.

Ist nur so eine Idee, aber “allenfalls" kdénnte man diese Aufzeichung / Meldung jetzt als ...
Content-Homey Pot

... in der Meldezentral benutzen, denn wenn ich das Puzzle richtig zusammen gesetzt habe, wiirde man
vermutlich diese Aufzeuchung “geheim halten" WOLLEN...

Dann die Windel-Szene hat auch noch einen Logik-Fehler, wenn das Kleinkind “Jetzt lernen muss ohne
Windeln" wiirde man ihm nicht dennoch z.B. Unterhosen anziehen miissen ???

Am 23.07.2621 um 19:39 schrieb Marc jr. Landolt:

Mein Senf zur Situation

als auslandischer militarsicher Agressor der sich als Auslandischer super duper Geheimdienst
ausgibt miisste man nur z.B. Richter, Staatsanwalte unterwandern, also

“Demokratie" ist utterly broken

und institutionell somit ein Problem AUSSER man achtet jetzt explizit auf solches, aporpos
Schweizer Justizsystem und léchriger Kase.

Aber dass dann nach den Snowden Leaks so etwas raus kommt, damit hatte jetzt ja wirklich niemand
rechnen k6nnen...

29.07.2021, 05:45

.- Re: Reklamation per Einschreiben- ; - :

4 von 12

=

"

a mee oe

TNX to Ed QuantumPferd Snowden...

ich: kann mir noch jemand sagen was “utterly” heisst.

Am 23.07.2621 um 19:13 schrieb Marc jr. Landolt:

attachement léscht sich wieder auf meinem endpoint

Am 23.07.2821 um 19:11 schrieb Marc jr. Landolt:
@ Christian Tanner:

Das ware dann sicher Eure Baustelle und die des KOBIKs.

Richterin Bauhofer)

Gruss
Marc jr. Landolt

Auch fallt auf, dass Geort Landolt vorsatzlich nicht auf das “geniigend Zeit fiir eine neue
Wohung suchen“ von Marc jr. Landolt eingeht, also da ist der Straftatbestand des versuchten
Mordes an Marc jr. Landolt erfiillt (Schwellentheorie)

hat und dass die Ziirich Versicherung sich als Gott aufspielt und die Passage “Gott befiehlt
darin Abraham, seinen Sohn Isaak zu opfern" von der Ziirich Versichrung so umgebastelt wurde
dass sich Georg Landolt mit “Die Armee ahm Gott hat es befohlen” rausreden kann...

wird, da wirdet Ihr als Eltern dann sowieso erpresst werden von US Ablegern wie der Zurich
Versichrung, und somit ware auch klar wofiir der NSA-Porno-Room ware, das ware eher ein CIA-
Porno-Room: militdrisches Erpressungs- und Zwangsmassnahmen-System

Am 23.07.2021 um 18:47 schrieb Marc jr. Landolt:
Sehr geehrter Herr Georg Landolt

einene Menschen mit Androhung von Obdachlosigkeit zu zwingen intelligenzmindernde

um zu helfen Morde zu vertuschen oder Sie werden von der Ziirich Versichrung mit dem

jr. Landolt als Kinder erstellt haben erpresst.

von Obdachlosigkeit wieder massiv Suizid Versuche unternehmen wird ware rechtlich die
Schwellen Theorie fiir Versuchten Mord erfiillt.

PS: nein der Marc jr Landolt selber verwendet nicht solche Juristen Sprache.

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrssee 6

5064 Aarau

@62 822 61 31

878 674 15 32

Am 22.07.2621 um 23:36 schrieb Marc jr. Landolt:
Halli Hallo Papa

Mutmasslich ist der Mailserver des Kantons Aargau von der Ziirich Versichrung gehackt worden,
Attachement. Das aktivieren die vermutlich nur im “Notfall" wenn deren Kunden wegen Padophilie
oder Mord auffliegen... (leeres Mail, oder allenfalls auch etwas wie ein Crypto-Trojaner der

Jetzt hat der Loop angefangen {Suizid von Marc jr. Landolt im Garten der Landolts, Rainstrasse
13 } was dann implizieren wiirde, dass Urs Blum den Mordauftrag an Marc-Georg Landolt ausgegeben

Wichtig fiir alle 198@er: Schaut dass kein Padokriminelles Material von Euren Kindern produziert

Psychopharamka zu nehmen -- insbesondere wenn intelligenzminderung heisst, dass Rechtsfalle
nicht aufgeklart werden -- ist unserer Meinung nach rechtlich nicht zulassig und somit sind
SIE Herr Marc-Georg Landolt (1950) mutmasslich von der Ziirich Versichrung aufgekauft worden

Paddokriminellen Material dass sie von Monika Ageter, Ursula Landolt, Dominik Landolt und Marc

Insbesondere das sie wissen, dass Ihr Sohn Marc jr. Landolt bei Existenzangst und Androhung

29.07.2021, 05:45
