€) Hierarchie

wy

ZI\
xEX
J\/\NIN

4a 2a

Erfinder: satan Jahr: ~?
Die Aufbauorganisation bildet das —-  meistens
hierarchische — Gertist einer Organisation (z. B. einer
Behorde oder eines Unternehmens). Wahrend die
Aufbauorganisation die Rahmenbedingungen festlegt, d.
h. welche Aufgaben von welchen Menschen’ und
Sachmitteln zu bewaltigen sind, regelt die
Ablauforganisation die innerhalb dieses  Rahmens
ablaufenden Arbeits- und Informationsprozesse. Von
einigen wegen unserer Gene vom "Wolfsrudel" bevorzugte
organisation, Problem:

Use Cases

Im Fall einer feindlichen Ubernahme oder Infiltration
muss nur der oberste Knoten (Netzwerkgraphen :: Knoten
und Kanten) in Besitz genommen werden...

