"Pferd" Zureiten

I dont know the

english word for
an A: .

https://0x8.ch/HackersCardgame3

Inventor:

Es gibt viele Filmszene (zB. Bones - Die Knochenjagerin) wo
das Thema Menschliche-Pferde in sexueller weise thematisiert
werden. ev auch Porno. Pferde reitet man mit Gewalt und
Peitsche zu bis die Psyche des Pferdes gebrochen ist und es
gefigig ist. Wurde man dies nun auf Menschen projezieren
ware das Behavioral "Sciences" mit Gewalt. Junge Menschen
wie ich wurde nichts mit alten Sacken zu tun haben wollen,
triggern ware ich aber Kronzeuge der bei ABB Flexibler
Automation AG Dinge zur NSA/CIA Geschichte in schweizer
Firmen entdeckt hatte, dann wurde man z.B. alten ekligen
glupschigen padophilen Padosadisten sagen, dass "

"| dem Auftraggeber ginge es aber
nur darum genigen falsche Spuren ins lokale Sozial Netzwerk
zu legen um von den Wirtschaftsverbrechen abzulenken und
dann nach meinem Tod die betroffenen Padosadisten um nicht
Zureiter sagen zu mussen mit der dtl Karte
fremdzubestimmen.

