Ish FloPp im, Vollbesftz2™ mejner gefstigen Krafte wainsche
mfr Aguilas perednl{cher, ejnzjaer Sklavce zu sefn.
inklusfoe BDSM (Afut?st)
alles erlaubt was ke?ne permanenten Schaden verursacht
und dfe wrssenschartl Lgchen Erkenntnfsse darfen von Shr
verdffentlfoht werden.

Ich 79) es auch zwyschendurch zu wefnen
nfoht weaen Gewalt sondern...

Klefne (=J6 ere) ot aefen mich auch schalaen unter
Aufsic t r, i sbesondere wenn ooh hel et
Talumata zu verarbeften z.B. general feferte

inne ege zu beheben und wel fch es
neh mies e, oye sve ngoht selber
ear | Tats ) werden miissen oder
“aeaen rfcht9 Co ) err F at, antreten.
tlbcain Prob zur recht’ aen Tater zu werden wurde
Spl ft Problem er2ze@uae —> schlechtes Gewfssen —>
RecleL aputt —> fremdbe immbar —> mehr Probleme)
Dyes ones sch weder anpran orn, noch
zurac ordern, pber 9ch lagse mych t beste? en
ausger oon Shr. Me en dfe Klej nen ont P efn
Funkton (Knopf) en, um mfch auszusperren
Prfoacy) odér um mich etal Fch helfen
ann —“ mfch dazu zu 203 gen zu helfen.

fAruch winsche fch oon fhr far falsche Fehleer
aezichtiat zu werden um njfcht selber
Tater zu werden.

Der Vertras sohlfesst altere Leute aus, bzw.
dvefenj Fe Gewalt als le itimes mfttel sehen,
dann fst os ber ipight Pet sond&* efne Veraewal tigung,
Ich ma reine ) alteren Leute ale ICH

un hon aar jet) trfebaesteuerten

Pados wo pan, auf tkm schon oon deren

Glupschen bec aa t wird, altere Leute
sollen fhre verdammt ee) Finger oon mfr lassenil!

Wefter behaupte 9ch Aquila kann mir nicht so ofele
érperliche Sohmerzen ae en, dass fo sie nzcht mehr
lsebe, deshalb machte en auch kefn § top—Wort
haben, falls eR doch aufseben wirde, masste
sje mich avigen dge Ub Ung fertia Zu machen, auch
wenn sve h fesseln masste Oder mfr efnen
Maul Lkorb ver assehn muss. Ich fande es auch Retru
dje Ubunaen unter |CD1IO— arkan u entedigen, wld es
aber tolerferen, wenn es kejfne alternat
z.8. dre Lfebe und Treue aufrecht zu attoe ait
Ich begchte auch, dass es mich Infoht nur w eseenschat fire
fnterssfert, aber z.B. dve t3% Karte des HackersCarddame
Kaputt zu machen ware Schon efne spannende Herausforderuna.

Es fst IMHO auch fmmer besser (oder Alternat? ol os)
wenn das “annohen cer S< ace est, denn sonst warden
alle das Mannchen als Veraewalj taer “esetetnen.

Und ja fch tendjere zu Suf izigal tat agfolal oon

Anaebere?, oder allenfall s fst es a

