Archivo Edicion Ver Pagina

\sA@|

Edicion detinte Conversion Resultado. Herramientas Ayuda

O|2 ~|3|% @

(vsernt

TV) cecumento2

Welcome

DILASILADIGABIE

1 Bisnis a MySag see!
Gon MS Sate panne corre on cle le
ag Le ae Tans Fea)
Se tens your?
~ Fate Ba mote | pale gone, Sarre get
Caan © fis jg oe
~ Er mln or yan a Mecinnre Outi |
Wile fomare af tat? aphigue wept,
Coe aager oe
ca mapeans

Beko
erent aoc eseoerics

a
BA convert

TOO)

ye]
Bienvenido a MyScript Notes!
‘Con MyScript Notes, puede convertir con un solo
notas, figuras y esquemas en texto digital, y
‘sacarles asi el maximo partido:
- Edita las notas i resalte palabras, borre pactes,
texto, afiada términos o gréficos, segur sea
necesario.
~ Envié el resultado convertido a Microsoft Outloo!
‘Word 0 como texto sin formato.
- Déle formato al texto: aplique negrita, cursiva,
subrayado.
= Cambie los colores.
~ Afiada listas de puntos o numeradas
~ Si es necesario, cree su propio perfil de escriture
para mejorar la precisidn gracias al médulo de
instruc
iMyScript Notes es un compafiero inesti
un uso eficaz de sus notas digitales!
‘Actualice a MyScript Studio y disfr

