der Drucker & MFP's und erm:

Seit unserer Griindung im Jahre 1990 entwickeln und vertreiben wir Druck- und Scanlésungen zur Steigerung der Funktionali
kundenspezifische Lésung eine Effizienzsteigerung in diversen Geschaftsprozessen.

System Engineer

Ihre Aufgaben:

Installation und Konfiguration von Demo-, Pilot- und Produktivinstallationen bei Kunden
‘Selbstandiger Suppor derinstalieten Lésungen mittels Femwartung oder Vor-O1t Einsalz

Beratung und Realsierung von Lésungsprojekten bei Kunden und Fachhandelspariner

‘loge der technischen Dokumontationen unserer Lasungen

Unterstitzung des Vertriebs (Pre- & Postsales Support)

‘Support der firmenintermen IT-Infrastruktur (VMWare)

Idealerweise bringen Sie mit:

Lehre als Informatiker oder Mediamatiker oder techn. Grundausbildung + Weiterbildung Informatik
Gute Kenntnisse in den Microsoft Client- und Serverplattformen

Erfahrung mit Setup und Batriab von Actve-Dieclory, MS-SQL und DNS/DHCP

‘Schnell Autflassungsgabe, strukturerte und selbstandige Arbeitswoise

Idealater 25-35 Jahre und vorhandener Fuhrerauswe's (Kat. 8, PW)

Doulsche Multorsprache mi guton Kenntnissen in Englisch in Wort und Schr

[Als kundenosiontote, kommunikatve und teamféhige Persénichisit finden Sio Ihron knfigon
Einsalz n einem jungan und keeatven Team mi Wachstumspotontal, Eganvorantwortung und fortschritichon Anstellungsbedingungen. Come enware’ Ihe Bewerbungsunteragen oder steht fir

{elofonsche Auskunfle zur Verugung,

Wir freuen uns auf Si

