Adecco Human Resources AG
Bahnhofstrasse 10

CH-5001 Aarau
Adecco Tél. +41 62 834.70.40
Fax +41 62 834.70.50

Aarau@adecco.ch
www.adecco.ch

ABB Switzerland Ltd.
Low Voltage Power ATL
Herrn Peter Hitz
Fabrikstrasse 9

5600 Lenzburg

Mitarbeiterbeurteilung fiir Herrn Marc Landolt
Im Einsatz als Elektromechaniker vom 26. Juni 2006 bis 13. Juli 2008

Sehr geehrter Herr Hitz

Um die Qualiét unserer Dien&tleistung zu verbessern, néchten wir gerne von Ihnen wissen, wie Sie unser
Tempogpersonal beurteilen. Es gerigt uns, wenn Sie das entsprechende Kstchen ankreuzen und uns das
Formular zutick senden. Wir versichern Ihnen, dass wir Ihre Antworten sorg&itig und vertraulich analysieren
werden.

Besten Dank im Voraus fr Ihre Mitarbeit.

Ausgethrte Arbeiten:
Mechanischer Aufbau von Modularen Niederspannungssystemen (Schaltanlagen)

hervorragend | sehr gut gut geniigend | ungeniigend
1. Berufliche Qualifikation fo) ie} & ie} fe)
2. Arbeitseinsatz und Fleiss ie) m4 fe) fe) fe)
3. Auffassungsverntgen ie) fo) K ie) te}
4. Menge der geleisteten Arbeit / Effizienz fe) fe} & ‘S) ie)
5. Selbstndigkeit ° fe) 54 ° °
6. Anpassungsthigkeit ) ro) & ° °
7. Vertrauenswirdigkeit ie) Ab fe) fe) fo)
8. Umgangsformen ie) ie) a ie) fe}
9. Absenzen / Rinktlichkeit fe} {e) wx (e) oO

Ihr persinlicher Eindruck

Wrden Sie den Kandidaten wieder Ja & Nein O
einstellen?

Unterschrift des Kunden:

