Der Todebefeh! kommt per Satellit |limplantay__o

14.05.2009 - www.heise.de

(mwil) - Es klingt wie ein Szenario aus einem dusteren Fantasy-Streifen: Ein Erfinder aus Saudi-Arabien meldete einen Mikrochip zum Patent an, der es erméglicht, Menschen zu
Uberwachen und per Knopfdruck zu téten.

Mikrochip (Symbolbild).

© dpa

Nach den Planen des Antragstellers wirde der Killerchip den Menschen unter die Haut implantiert werden. Uber einen Satelliten ware es somit méglich, den Trager des Chips zu orten.

Eine Spezialversion der Erfindung beinhaltet zudem eine “Strafkammer". Gefullt mit Gift kénnte diese per Fernsteuerung geéffnet werden. "Wenn wir diese Person aus
Sicherheitsgrinden eliminieren wollen, dann wird dieses Mittel in seinen Krper durch Fernsteuerung Uber die Satelliten freigesetzt", wird der Wortlaut des Antrags in einer dpa-
Meldung zitiert.

Durch den Chip ware es also méglich, einen Menschen per Knopfdruck via Satellit zu toten. Eine Genehmigung des Antrags ist nicht in Aussicht. Patente auf Erfindungen, die gegen die
guten Sitten oder die éffentliche Ordnung verstoBen, werden nach Auskunft des Deutschen Patent- und Markenamtes nicht erteilt.

Die Idee, Menschen durch elektronische Hilfsmittel zu Uberwachen - allerdings natirlich ohne diese mit einer Tétungsvorrichtung zu versehen - ist nicht neu. In Hessen werden
beispielsweise seit dem Jahr 2000 elektronische FuBfessein im Strafvolizug eingesetzt. Personen, die eine Freiheitsstrafe zur Bewahrung erhalten, kénnen damit besser kontrolliert
werden, da ihr Aufenthaltsort durch die Fessel jederzeit festgestellt werden kann.

Elektronische FuBfessein kénnen aus dem gleichen Grund auch bei Personen angewendet werden, bei denen eine Untersuchungshaft notwendig ist. Die Kosten der elektronischen
Uberwachung seien geringer als die Unterbringung im geschlossenen Strafvollzug, schreibt das hessische Justizministerium auf seiner Homepage. Mit der menschenverachtenden Idee
des saudi-arabischen Erfinders hat dieses Projekt allerdings nichts gemein.
