— 160 —

Gandolt. VF difen tag [1592 1. 13) fatt man vff ber Jacober
[fangbans) pitt bin 38 einem burger angnommen Hans Heinrich LandolfF vo ()
Triiflitenn, Hatt erleitt fin injug rf {o ond iij gl. reifigelt. Schon vorber fie
Johannes Landolt 1538 5. 5 in Waran cine Tochter nna taufen. Der Neue
biirger Hans Heinvich Landolt hatte yur Frau Urfula, die Tochter des Priidie
Fanten Jafoh Langhans, der fich fiir ihn verwandt hatte; der Che entiproB
auger einem weiteren Sohne und ciner Tochter Niflaus &. (6 13 1, 1595),
1616 Provijor in Yarau, 1621 Pfarver gu Birrwil und 1635 yu Quenjiein,
wo er 1661 ffarb. Bon ibm ftammt das dergeit noch bliihende Gefehlecht
ab. Daniel &. wurde 1758 Provifor und 1765 Lateinfehulmeifter und ftarb
am 19 4. 1812 im Alter von 88 Jahren und + Monaten; eine ganze Reibe
Ungehirige des Gefehlechts waren Mefferfehmicde.

Wappen nach dem Yarg. Wappenbuche c, 1655:
in rot fiber griinem Dreiberg ein griines Kleeblatt;
fbnlich inr Donatorenbuche der Stadtbibliothe® 1776
fiir Beronica &, Witwe des Bauberrn Cornelius
Hungifer. Gegeniiber diefen cinwandfreien Zeugniffen
fann weder das in der Schiigenftube fiir Heinrich g,
Zuderbicker, 1813 iiberlieferte Wappen — in gelb auf
qriinem Dreiberg ein fehwarger Adler init roten Fangen,
HKeinod: drei gelbe Straufenfedern, Helmdecken gelb! —
Hob. 126. Landolt Noch das von H. Meyer (S. 153) gegebene Wappen
nach tem Donatoren: — ee auf nee yeas (an he

Se veg, des Dreiberges!) cin fehwarger flu erciter Rabe,

=_s — ee Keinod: bas Sehilbvil in sale Ree; Helmodecken

: r gelb und febwary — in Betracht fallen; beide beruben

auf dem Bappen der Ziircher Landolt (3. Egli, Neues Hift. Wappenbuch bd.
St.Zirih, 1860, Taf. 21, Schweiz. Urchiv f. Heraldif 23 [1909] Taf. 8).

Langhans. Jakob &, BsBafel, wurde als reformierter Pfarver gu
Arlesheim vom Bifchof Jafob Ghriftoph verdrangt, ebenfo 1585 in Pfaffingen,
ward 1586 Pfarrer ju Langenthal, 1588 2. 27 in Uorau, 1611 6. 6 in Thier-
