> jobs.ch

NOW-Consulting AG

‘Seit unserer Griindung im Jahre 1990 entwickeln und vertreiben wir Druck- und Scanlésungen zur Steigerung der Funktionalitat der Drucker & MFP's und erm

kundenspezifische Lésung eine Effizienzsteigerung in diversen Geschaftsprozessen.

System Engineer

Ihre Aufgaben:

Installation und Konfiguration von Demo-, Pilot- und Produktivinstallationen bei Kunden
Selbstandiger Suppor derinstalierten Lsungen mittels Femwartung oder VorOt Einsalz

Beratung und Realsierung von Lésungsprojekten bei Kunden und Fachhandelspariner

loge der technischen Dokumontationen unserer Lasungen

Unterstiitzung des Vertriebs (Pre- & Postsales Support)

‘Support der firmenintermen IT-Infrastruktur (VMWare)

Idealerweise bringen Sie mit:

Lehre als Informatiker oder Mediamatiker oder techn. Grundausbildung + Weiterbildung Informatik
Gute Kenntnisse in den Microsoft Client- und Serverplattformen

Erahrung mit Setup und Batriab von Actve-Dieclory, MS-SQL und DNS/DHCP

‘Schnell Aufflassungsgabe, stuklurerto und selbstandige Arbeitswoise

Idealater 25-35 Jahre und vorhandener Fuhrerausweis (Kat. 8, PW)

Doulsche Multorsprache mi guton Kenntnisen in Englisch in Wort und Schr

‘Als kundenosiontore, kommunixatve und teamféhige Persdnichksit finden Sie Ihron kilnfigen
Enate meinem jungan und kreatven Team mt Wachetumepotental, Egenverantwartung und forechritichen Anstallungsbedingungen. Geme ensartet Herr Neinrad Baur Ine Bewerbungsunteragen oder steht fir
{elofonsche Auskunfle zur Verugung,

Wir freuen uns auf Si

NOW-Consulting AG
Herr Baur
Bettwilerstrasse 14
8614 Sarmenstorf

086 667 15 67

meinrad.baur@noweon.com
/http://www.nowcon.com

