Upload/Inset MO AG HTML

b | i | link) b-quote | de! ins img) ul ol | li | code | more | lookup | close tags
in einem Land mit einem Militar Regime, wiirde sich das Militar einige knuddlige Nerd-Kompatible Offiziere halten, welche auch

sehr Religiés und fromme Dinge von sich geben, um zu verhindern dass die Nerds die Welt bernehmen. Diese wiirde man aber
relativ einfach erkennen in dem man ihnen wichtige Administratoren Passwérter anbietet.

Word count: 49
You do not have permission to do that.

