wwwimarclandolt.cH}

Uber mich

Herkunft

abgesehen von der Hauptstrasse hat es relativwenig Verkehr und viel Plétzchen die es
zu entdecken gibt. Die Spielplatze der Verschiedenen Quartiere, die Walder mit ihren
Feuerstellen, die Felder mit Tieren, die Schulen mit ihren Brunnen, Kletterstangen,
‘Sandbahnen und Fussballplétzen, die Lédeli an der Hauptstrasse mit Tausenden von
Dingen die sich ein Kind nur wiinschen kann.

V4 Ich komme aus Kiltigen wo ich eine idyllische Kindheit verbracht habe. Mal

Nachdem es in Kilttigen nichts neues mehr zu entdecken gab, orientierte ich mich mehr
Richtung Aarau was Ubrigens mein Heimatort ist. Dort gab es zumindest fir Kinder noch
neues zu entdecken gab: Grosse Einkaufszentren in denen man sich alles wiinschen,
sich jedoch als Kind fast nichts leisten konnte. Viele Leute welchen man mit Neugier
aber auch mit Furcht begegnet ist. Und es gab eine Pfadi, in welcher ich einige meiner
besten Jahre verbracht habe: Das alljahrliche Highlight war das

‘Sommerlager, wo man alles mégliche tun und auch lassen konnte. Das Angebot der

Ateliers war, velleicht gerade wegen den strengen Auflagen der J+S, immer reichhaltig

und es hatte fir jeden irgend etwas passendes dabei.

Erster Arbeitsort

‘Als ich dann die Bezirksschule in Aarau abgeschlossen hatte, ging es ab nach Baden,
wo ich in der ABB meine Lehre als Elektromechaniker absolverte. Siehe Beruf

BLOG Beruf TS

Donnerstag, 21. April 2011, 21:23

Wilkommen

Kontakt

‘Marc Landolt
Rombachtali 13,

‘5022 Rombach

079.291 07 87
mare.andolt@yetnet.ch
1CQ: 962320

Offline

