ele Metal

4k RAM S&S
READY.

Se a tal

SA-64 BASIC
STL SUSi 8

Ve .0

BASIC BYTES FREE

Fachbuch 1969
josé M. R. Delgado
hysical Control .

José M. R. Delgado, M.D.

Physical Control
of the Mind ggg
° |

‘//0x8.ch/HackersCardgame_2.0

%20Mind
C39 20K.
(0% 281969%29.pdt

Stimoceiver
(J. R. M. Delgado)

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Der Stimoceiver ist das erste offizielle
Brain-Implantat (~1950). José Manuel.
Rodriguez Delgado habe es nur an Affen /
Stieren ausprobiert. Die Schweiz hat aber
Menschen-Experimenten an Verdingskinder
gemacht seit 1950. Das seien offizielt nur
Medikamenten-Experimente gewesen, man wird
man mit hoher Wahrscheinlichkeit auch
Neurologie-Experimente gemacht haben.
Auch der CIA Arzt Donald Ewen Cameron hat
um diese Zeit im Burghdlzli der Uni Zurich
Patienten behandelt, vermutlich _solche
Neurologie-Experimente gemacht mit Opfern.
Dieses Implantat war analog und hatte je 1
esende & 1 schreibende Elektrode

RAGEMASTER
(brauchz es allenfalls
gar nicht unbedingt)

RAGEMASTER

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

‘Also mit der el03 Karte und den ndtigen
Modifikationen | brauchte es den
RAGEMASTER allenfalls —gar_—_nicht
zwingend, bzw. nur als Gerat um die
‘implants"  die—keine—_eigene
Stromversorgung haben mit Strom zu
versorgen, nicht aber un die Signale
mitzulsen.

Ich frage mich grad ob man z.B. einen
Toaster oder einen Dalek-Staubsauger zum
Ragemaster umbauen kénnte, rein als
alternative Idee zu dem doch zu
offensichtlich militarisch  aussehenden
RAGEMASTER. Weil in der Schweizer Armee
lernt man ja dass man ligen soll, bzw
nennen die das Ligen "gedeckt getarnt’

Fachbuch 2012
ISBN:
978-3-13-169871-1

Interventionelle
Neurophysiologie

‘lagen
hfs Schitler

® Thieme

Amygdala
(fight of flight)

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Die ‘Anygdala ist an der
Furchtkonditionierung beteiligt und spielt
allgemein eine wichtige Rolle bei der
emotionalen Bewertung und Wiedererkennung
von Situationen sowie der Analyse
méglicher Gefahren: Sie _verarbeitet
externe Impulse und leitet die vegetativen
Reaktionen dazu ein. Forschungsergebnisse
‘aus dem Jahr 2004 belegen, dass die
Amygdala bei der Wahrnehmung jeglicher
Forn von Erregung, also affekt- oder
lustbetonter Empfindungen, —_unabdingbar
und vielleicht am Sexualtrieb beteiligt
ist.

Pierre Bourdieu
©. | (Habitus, Soziales
Feld)

‘Soziologe. Arbeit behandelt, Habitus von
Hensehen. Also wie sich Verhalten einer
Person auf nachst Gbertragt im selben
Soziaten Feld

Um sich einen Oberblick 2u verschaffen

Nttpss//de wikipedia org/wiki/sosistes Feld

https ://de.wikipedia.org/wiki/

Habitus” (Soziologie)

https: /7de.wikipedia.org/wiki/TUlusio

https: //de.wikipedia.org/wiki/Kapitalsorten

Witps://de wikipedia org/wikt/

Soriaies Kapitat#Bourdieu. (1983)

Rttos://de-wikipedia.org/wiki/

https? //de;wikdpedta.org/wiki/
je.Wikipedia. org/wiki

Synbolische Gewatt

war as rlentig ternen michte muss ca 1

jonateinplanen

TSBN: §78°3-8463-4233-6 / 978-3-593-43416-2

Inventor: Leiden-University
= for placing the Drug freight
= with thin platin shell
(Like Gold rim tableware if you put it in a
microwave oven the rim get's distroyed)
Wonder what would happen if you put cocaine
in the polimer as illegal Drug freight
person,modeChange(Zombie)

ask the two Feren:

Implantat Tarnung
(Inhaltlich)

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Hat man so ein Inplantat im geheimen
Verpasst | “bekommen,. dann warde
Implantat. sich selber tarnen

bereits in der. Firmware und

Uplink. Also erkennt das Implantat, (EEG
Daten) das Wort “Gehirn 8& Inplantat” wird
automatisch’ abgespielt “hahaha das “ist
gine’ Spinnerel” und niemand. wilt ein
Spinner sein, also wurde. man in den
meisten Fallen “diesen Gedanken wieder
Verwerfen. wurde man das nicht. verwerfen
Wegen dieser. "Karte. wurden dann
Irgendwel che Traunatas ‘abgerufen
Traumabased, Mindcontrol, ._ *Psychose”)
zw. bei Padokriminetten "ist der Text
verfutlich nochmals anders => nel2 Karte
Bes" weitern wollte mich mein implantat davon
abhalten ein CT zu machen, macht es bei, n>=1
Personen, >= weil die andere LaborRatte das CT/
Mi erfoigreich abgelehnt hat.

Analog Neuralink
Relais (Funk)

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Gerdte wie Neuralink oder der 1950er
Stimoceiver brauchten allenfalls ein Funk-
Relais fir die  Verbindung —_zweier
Implantate. Implementiert man das analog
ware zu erwarten, — dass_—s die
Projektionsmatrix die bendtigt wird damit
sich zwei Menschen dariber verstehen das
Gehirn des/der einen selber macht. Diesen
analogen Datenstream zu adaptieren ware
relativ schwirig auch mit KI, Eltern
hatten wahrend der Erziehung der Kindern
aber geniigend Zeit. So ein Snippet von
einem Ereignis kénnte __dennoch
aufgezeichnet und zum diimnsten Zeitpunkt
wieder abgespielt werden °

@ Operante
x Konditionierung

man einer Laborratte auf zwei Beinen
mir mal ein Implantat verpasst dass
Epilepsie auslésen kann, dann kann
mit diesem virtuelle Baseball Schlager
man gegen mich missbraucht verhalten
abrichten. Wie man Hunde mit Schlagen je
nach dem auch dazu bringen kann Dinge zu
machen wie der Halter méchte. Das nent
man Operante Konditionierung

Bei Hunden wiirden alle aufschreien, aber
da man die Schmerzen die das Inplantat
auslést niemanden interessieren und die
wirden wieder und wieder zuschlagen

e Das CT von
>= J Marc jr. Landolt

JA
Cw Pneos |

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Ich wirde gerne méglichst wissenschaftlich

bleiben bei der Version 2.0 des

HackersCardgame.ch. Mir will niemand sagen

was das hier ist was auf dem CT von 2021

ist. Betrachtet habe ich dies Scans aut

Debian mit mit dem Progrann Aeskulap
wer

Inventor: José Manuel Rodriguez Delgado
Implants which release chemical substances / drugs
that can be triggerd via remote control. e.g
Adrenaline —_metabolism-promoting substances
aggression, in the case of melatonin metabolism
sleepiness. Influences victim's attention, but can
also trigger the victim a suicide or to run amok
Medication but unfortunately also to activate a
person as an #MKULTRA Killer ("cyberWAR") or kill
the victim remotely with Toxic substances. Today
there maybe exists chemitrodes on molecular size
WARNING, it is very likely to loose access
codes of chemitrodes, and then the person
that injected the chemitrode would be
responsable for the death of the victim that
died just because of a SIGINT security problem

