Re: Reklamation per Einschreiben » c o_o B . ete OE _* ‘- Re: Reklamation per Einschreiben- el - ne oe : : os
cage 3 sciielnatn Rtn er ose ere ey in eee Septem pee Th = Serene geuenspep ap ee eee So ene lites et ea , St. -

we peas a gp ne te

- dann das 198@er Kind in der Psychiatrie “gut steuerbar" machen TNX to Ed QuantumPferd Snowden...

- dann drohende Obdachlosigkeit und Marc jr Landolt hat alle seine vielen Biicher, Quellen etc.
fortwerfen miissen die eigentlich die Herleitung waren auch im Kontext der Straftaten die man Marc jr. ich: kann mir noch jemand sagen was “utterly” heisst...
Landolt untergeschoben wurden

-> somit wird autistischen 198@er die STraftaten angehangt um zu schauen ob die Straftat / das Am 23.07.2621 um 19:13 schrieb Marc jr. Landolt:
“perfekte” Verbrechen zu den Tatern zuriick verfolgbar ist, und falls der Autist eine saubere baits . . . .
Beweiskette hin bekommt wird mit Obdachlosigkeit die Beweiskette vernichtet attachement léscht sich wieder auf meinem endpoint

Derjenige / diejenige welche die Wohung aussucht oder mit zB. irgendwelcher Blackhat Software im
Liegenschaften Markt oder auf dem Endpoint des Opfers / Siindenbocks dafiir sorgt dass er sonst keine
andere Wohung bekommt ist dann aber auch irgendwie verdachtig sobald das Konzept mal bekannt ist.

Am 23.87.2621 um 19:11 schrieb Marc jr. Landolt:

FREHNER @ Christian Tanner:

Somit an alle + gleichaltrigen Gspéndli von Stefan Frehner v/o Fuchs, allenfalls kénnte man mal auf den Das. wre Wann SLeher Eure HAlstel Re lund die des eOBTKS
Fuchs zu gehen und fragen ob das allenfalls auch der Grund war weshalb er seine Wohung verloren hat, .
ich soll zwar nicht von mir auf Andere schilessen, aber ich wirde jetzt mich getriggert fiihlen wenn das miteessiicn ist der Naltsecves des intone Kanon word — F

: 7 : = i ‘ai . ler Zurich Versich hackt word
Menschen sind die keine lauteren Absichten haben, sich so profilieren méchten oder Menschen wie Chef's, Retachemen?. Bed witivioven Wie warmiklics ee *ieeratt® score Cran tnntitn anaes padophilie
Eltern, Vorgesetzte ... die schon “Nagel in mich hinein gehammert haben” ... oder Mord auffliegen... (leeres Mail, oder allenfalls auch etwas wie ein Crypto-Trojaner der

; : ; Richterin Bauhofer)
=> da bitte ich allenfalls Whitehat Medic Personal zu fragen ob das mit CRISPR (Clustered Regularly

Interspaced Short Palindromic Repeats) oder so ahnliche Menschen-Experimente schon damals méglich Gruss

waren und der "lahmende Fuchs" so zu sagen der “Energizer” fiir irgendwelche Verbindungsnahen Menschen Marc jr. Landolt

ist, apropos Fuchsjagt.

; — . ; E i a ae Auch fallt auf, dass Geort Landolt vorsatzlich nicht auf das “geniigend Zeit fiir eine neue

Peering Group Parkli ware eine Selbsthilfegruppe gewesen die irgendwie "renoviert” wurde ... Wohung suchen" von Marc jr. Landolt eingeht, also da ist der Straftatbestand des versuchten
Mordes an Marc jr. Landolt erfiillt (Schwellentheorie)

=> wichtiger: diese Menschen sollten alle als “Selbst"mord gefahrdet betrachtet werden. Bzw. wird

vermutlich versucht diese Menschen in den Suizid zu treiben, mit irgendwelchen Psychiatrie oder Jetzt hat der Loop angefangen {Suizid von Marc jr. Landolt im Garten der Landolts, Rainstrasse

Neurologie MODs 13 } was dann implizieren wirde, dass Urs Blum den Mordauftrag an Marc-Georg Landolt ausgegeben
, : hat und dass die Ziirich Versicherung sich als Gott aufspielt und die Passage "Gott befiehlt
Mit freundlichen Grissen darin Abraham, seinen Sohn Isaak zu opfern” von der Ziirich Versichrung so umgebastelt wurde

; J dass sich Georg Landolt mit “Die Armee &hm Gott hat es befohlen” rausreden kann...
Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF

Neuenburgerstrasse 6 Wichtig fiir alle 198@er: Schaut dass kein Padokriminelles Material von Euren Kindern produziert
5004 Aarau wird, da wiirdet Ihr als Eltern dann sowieso erpresst werden von US Ablegern wie der Ziirich

@62 822 61 31 Versichrung, und somit ware auch klar wofiir der NSA-Porno-Room ware, das ware eher ein CIA-
078 684 15 32 Porno-Room: militaérisches Erpressungs- und Zwangsmassnahmen-System

| Am 23.07.2821 um 18:47 schrieb Marc jr. Landolt:

Am 23.07.2021 um 19:57 schrieb Marc jr. Landolt: Sehr geehrter Herr Georg Landolt
Ich hab jetzt das noch rasch dem 117 gemeldet dass mutmasslich die “Rechtsinformatik" hacked ist, das einene Menschen mit Androhung von Obdachlosigkeit zu zwingen intelligenzmindernde
wird ja dann sowieso da gespeichert. Psychopharamka zu nehmen -- insbesondere wenn intelligenzminderung heisst, dass Rechtsfalle
= — . . : nicht aufgeklart werden -- ist unserer Meinung nach rechtlich nicht zulassig und somit sind
Ist nur so eine Idee, aber “allenfalls” kénnte man diese Aufzeichung / Meldung jetzt als ... SIE Herr Marc-Georg Landolt (1950) dastnnnaiicn von der Ziirich Versichrung setpukairs worden

um zu helfen Morde zu vertuschen oder Sie werden von der Ziirich Versichrung mit dem
Padokriminellen Material dass sie von Monika Ageter, Ursula Landolt, Dominik Landolt und Marc
jr. Landolt als Kinder erstellt haben erpresst.

Content-Honey Pot

_.. in der Meldezentral benutzen, denn wenn ich das Puzzle richtig zusammen gesetzt habe, wiirde man
vermutlich diese Aufzeuchung “geheim halten" WOLLEN

Insbesondere das sie wissen, dass Ihr Sohn Marc jr. Landolt bei Existenzangst und Androhung
von Obdachlosigkeit wieder massiv Suizid Versuche unternehmen wird ware rechtlich die

s — Schwellen Theorie fiir Versuchten Mord erfillt.
Dann die Windel-Szene hat auch noch einen Logik-Fehler, wenn das Kleinkind “Jetzt lernen muss ohne

Windeln" wiirde man ihm nicht dennoch z.B. Unterhosen anziehen miissen ??? pSe nein: den inane: jrandole selher verwendet Wicht Solche suristen:sprache:
Am 23.07.2621 um 19:39 schrieb Marc jr. Landolt:

Mein Senf zur Situation Mit freundlichen Griissen

als auslandischer militarsicher Agressor der sich als Auslandischer super duper Geheimdienst Marc jr. Landolt ;

ausgibt misste man nur z.B. Richter, Staatsanwalte unterwandern, also eidg. dipl. Informatiker HF

Neuenburgerstrssee 6
gs ie" tterly broken 5004 Aarau
Demokratie" ist utterly bro! me epee

und institutionell somit ein Problem AUSSER man achtet jetzt explizit auf solches, aporpos 878 674 15 32

Schweizer Justizsystem und léchriger Kase.
y: &' Am 22.07.2821 um 23:36 schrieb Marc jr. Landolt:

Aber dass dann nach den Snowden Leaks so etwas raus kommt, damit hatte jetzt ja wirklich niemand Halli Hallo Papa

rechnen kénnen...

3 von 12 29.07.2021, 05:45 4von 12 29,07.2021, 05:45
