Fwd: Reklamation per Einschreiben

selber. Den Namen des Anderen habe ich ja schon mal
angefragt, ich bin nicht Rechtsexperte aber ohne Scan
sieht das dann irgendwie wie Beihilfe aus.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

878 674 15 32

Am 20.07.2021 um 17:15 schrieb lamaSe:
Hallo Marc

soeben haben wir einen einen eingeschriebenen Brief
erhalten.

Darin beschwert sich ein weiterer Nachbar tiber Deine
Nachtruhesto6rungen.

Das geht natiirlich gar nicht!!!

Als Deine Vermieter miissen wir Dich dringend
auffordern, die Nachtruhe

einzuhalten.

Das heisst ab 22.00 Uhr kein Briillen und Schreien und
vor allem die

Fenster zu schliessen.

(selbstverstandlich kannst Du tagsiiber Liiften)

Ist Dir bewusst, dass Deine belastigten Nachbarn von
uns als Vermieter

eine Aufldsung des

Mietvertrages fordern kénnen, Sohn hin oder her.

Wir bitten Dich dringend wieder eine Therapie
aufzunehmen,

seien es Gesprache oder Behandlungen.

Deine besorgten, geschlissenen und kaputten Eltern

Gruss Mama und Papa

27.07.2021, 17:10

Fwd: Reklamation per Einschreiben : ave,

~ Anhange:

aussage-brandstiftung-mord-an-dora-landolt-epilepsie-kebeserzeugende-
geraete-neuenburgerstrasse.txt

16 von 16

6.3 KB

27.07.2021.17:10
