2e: Reklamation per Einschreiben

attachement léscht sich wieder auf meinem endpoint

https: //github.com/HackersCardgame/hackerscardgame-notes-s21m07/blob/main
/rC3/kantonAargauServerHackedVonDerZuerichVersichrung.eml

Am 23.07.2021 um 19:11 schrieb Marc jr. Landolt:
@ Christian Tanner:

Das ware dann sicher Eure Baustelle und die des KOBIKs.

Mutmasslich ist der Mailserver des Kantons Aargau von der Ziirich
Versichrung gehackt worden, Attachement. Das aktivieren die vermutlich nur
im "Notfall" wenn deren Kunden wegen Padophilie oder Mord auffliegen...
(leeres Mail, oder allenfalls auch etwas wie ein Crypto-Trojaner der
Richterin Bauhofer)

Gruss
Marc jr. Landolt

Auch fallt auf, dass Geort Landolt vorsatzlich nicht auf das "“geniigend
Zeit fiir eine neue Wohung suchen" von Marc jr. Landolt eingeht, also da
ist der Straftatbestand des versuchten Mordes an Marc jr. Landolt erfullt
(Schwellentheorie)

Jetzt hat der Loop angefangen {Suizid von Marc jr. Landolt im Garten der
Landolts, Rainstrasse 13 } was dann implizieren wiirde, dass Urs Blum den
Mordauftrag an Marc-Georg Landolt ausgegeben hat und dass die Zurich
Versicherung sich als Gott aufspielt und die Passage "Gott befiehlt darin
Abraham, seinen Sohn Isaak zu opfern" von der Ziirich Versichrung so
umgebastelt wurde dass sich Georg Landolt mit "Die Armee ahm Gott hat es
befohlen" rausreden kann...

Wichtig fiir alle 198@er: Schaut dass kein Padokriminelles Material von
Euren Kindern produziert wird, da wiirdet Ihr als Eltern dann sowieso
erpresst werden von US Ablegern wie der Ziirich Versichrung, und somit ware
auch klar wofiir der NSA-Porno-Room ware, das ware eher ein CIA-Porno-Room:
militdrisches Erpressungs- und Zwangsmassnahmen-System

Am 23.07.2021 um 18:47 schrieb Marc jr. Landolt:

Sehr geehrter Herr Georg Landolt

einene Menschen mit Androhung von Obdachlosigkeit zu zwingen
intelligenzmindernde Psychopharamka zu nehmen -- insbesondere wenn
intelligenzminderung heisst, dass Rechtsfalle nicht aufgeklart werden --
ist unserer Meinung nach rechtlich nicht zulassig und somit sind SIE
Herr Marc-Georg Landolt (1950) mutmasslich von der Ziirich Versichrung
aufgekauft worden um zu helfen Morde zu vertuschen oder Sie werden von
der Zirich Versichrung mit dem Padokriminellen Material dass sie von
Monika Ageter, Ursula Landolt, Dominik Landolt und Marc jr. Landolt als
Kinder erstellt haben erpresst.

Insbesondere das sie wissen, dass Ihr Sohn Marc ifs Landolt bei
Existenzangst und Androhung von Obdachlosigkeit wieder massiv Suizid
Versuche unternehmen wird ware rechtlich die Schwellen Theorie fir
Versuchten Mord erfiillt.

5 von 10 28.07.2021, 11:58

