7wd: Reklamation per Einschreiben

Somit an alle + gleichaltrigen Gspéndli von Stefan Frehner v/o Fuchs,
allenfalls kénnte man mal auf den Fuchs zu gehen und fragen ob das
allenfalls auch der Grund war weshalb er seine Wohung verloren hat, ich
soll zwar nicht von mir auf Andere schilessen, aber ich wiirde jetzt mich
getriggert fiihlen wenn das Menschen sind die keine lauteren Absichten
haben, sich so profilieren méchten oder Menschen wie Chef's, Eltern,
Vorgesetzte ... die schon "Nagel in mich hinein gehdmmert haben" ...

=> da bitte ich allenfalls Whitehat Medic Personal zu fragen ob das mit
CRISPR (Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats) oder so
ahnliche Menschen-Experimente schon damals méglich waren und der
“lahmende Fuchs" so zu sagen der “Energizer” fiir irgendwelche
Verbindungsnahen Menschen ist, apropos Fuchsjagt.

Peering Group Parkli ware eine Selbsthilfegruppe gewesen die irgendwie

"renoviert" wurde ...

=> wichtiger: diese Menschen sollten alle als "Selbst"mord gefahrdet
betrachtet werden. Bzw. wird vermutlich versucht diese Menschen in den
Suizid zu treiben, mit irgendwelchen Psychiatrie oder Neurologie MODs
Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF

Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
062 822 61 31

078 684 15 32

‘Am 23.07.2021 um 19:57 schrieb Marc jr. Landolt:

Ich hab jetzt das noch rasch dem 117 gemeldet dass mutmasslich die
"Rechtsinformatik" hacked ist, das wird ja dann sowieso da gespeichert.

Ist nur so eine Idee, aber “allenfalls" kénnte man diese Aufzeichung /
Meldung jetzt als ...

Content-Honey Pot

... in der Meldezentral benutzen, denn wenn ich das Puzzle richtig
zusammen gesetzt habe, wiirde man vermutlich diese Aufzeuchung "geheim
halten" WOLLEN...

Dann die Windel-Szene hat auch noch einen Logik-Fehler, wenn das
Kleinkind “Jetzt lernen muss ohne Windeln" wiirde man ihm nicht dennoch
z.B. Unterhosen anziehen miissen ???

Am 23.07.2021 um 19:39 schrieb Marc jr. Landolt:
Mein Senf zur Situation
als auslandischer militaérsicher Agressor der sich als Ausldandischer

super duper Geheimdienst ausgibt miisste man nur z.B. Richter,
Staatsanwalte unterwandern, also

oP ae a

Se ee 2 eo oa - 27.07.2021, 17:10

Fwd: Reklamation per Einschreiben

10 vo

a ee

n16-«

me

"Demokratie" ist utterly broken

und institutionell somit ein Problem AUSSER man achtet jetzt explizit
auf solches, aporpos Schweizer Justizsystem und léchriger Kase.

Aber dass dann nach den Snowden Leaks so etwas raus kommt, damit hatte
jetzt ja wirklich niemand rechnen k6nnen...
TNX to Ed QuantumPferd Snowden...

ich: kann mir noch jemand sagen was “utterly” heisst...

Am 23.07.2021 um 19:13 schrieb Marc jr. Landolt:

attachement léscht sich wieder auf meinem endpoint

https: ithub. com/HackersCardgame/hackerscardgame-notes-s21m07
blob/main/rC3/kantonAargauServerHackedVonDerZuerichVersichrung.eml

Am 23.07.2021 um 19:11 schrieb Marc jr. Landolt:
@ Christian Tanner:

Das ware dann sicher Eure Baustelle und die des KOBIKs.

Mutmasslich ist der Mailserver des Kantons Aargau von der Ziirich
Versichrung gehackt worden, Attachement. Das aktivieren die
vermutlich nur im "Notfall" wenn deren Kunden wegen Padophilie
oder Mord auffliegen... (leeres Mail, oder allenfalls auch etwas
wie ein Crypto-Trojaner der Richterin Bauhofer)

Gruss
Marc jr. Landolt

Auch fallt auf, dass Geort Landolt vorsatzlich nicht auf das
“geniigend Zeit fiir eine neue Wohung suchen" von Marc jr. Landolt
eingeht, also da ist der Straftatbestand des versuchten Mordes an
Marc jr. Landolt erfillt (Schwellentheorie)

Jetzt hat der Loop angefangen {Suizid von Marc jr. Landolt im
Garten der Landolts, Rainstrasse 13 } was dann implizieren wiirde,
dass Urs Blum den Mordauftrag an Marc-Georg Landolt ausgegeben
hat und dass die Ziirich Versicherung sich als Gott aufspielt und
die Passage "Gott befiehlt darin Abraham, seinen Sohn Isaak zu
opfern" von der Ziirich Versichrung so umgebastelt wurde dass sich
Georg Landolt mit "Die Armee ahm Gott hat es befohlen" rausreden
kann...

Wichtig fiir alle 198@er: Schaut dass kein Padokriminelles
Material von Euren Kindern produziert wird, da wiirdet Ihr als
Eltern dann sowieso erpresst werden von US Ablegern wie der
Zurich Versichrung, und somit ware auch klar wofiir der NSA-Porno-
Room ware, das ware eher ein CIA-Porno-Room: militdrisches
Erpressungs- und Zwangsmassnahmen-System

Am 23.07.2021 um 18:47 schrieb Marc jr. Landolt:

tie we george C,. thet

