Fwd; Reklamation per Einschreiben

11 von 16

Sehr geehrter Herr Georg Landolt

einene Menschen mit Androhung von Obdachlosigkeit zu zwingen
intelligenzmindernde Psychopharamka zu nehmen -- insbesondere
wenn intelligenzminderung heisst, dass Rechtsfdlle nicht
aufgeklart werden -- ist unserer Meinung nach rechtlich nicht
zulassig und somit sind SIE Herr Marc-Georg Landolt (1950)
mutmasslich von der Ziirich Versichrung aufgekauft worden um zu
helfen Morde zu vertuschen oder Sie werden von der Ziirich
Versichrung mit dem Pddokriminellen Material dass sie von
Monika Ageter, Ursula Landolt, Dominik Landolt und Marc jr.
Landolt als Kinder erstellt haben erpresst.

Insbesondere das sie wissen, dass Ihr Sohn Marc jr. Landolt bei

Existenzangst und Androhung von Obdachlosigkeit wieder massiv

Suizid Versuche unternehmen wird ware rechtlich die Schwellen
Theorie fiir Versuchten Mord erfiillt.

PS: nein der Marc jr Landolt selber verwendet nicht solche
Juristen Sprache.

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrssee 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

Am 22.07.2021 um 23:36 schrieb Marc jr. Landolt:
Halli Hallo Papa

eben kénntest Du noch die zwei Namen der Mieter herausriicken
die geklagt haben? Ich wiirde gerne mit diesen Menschen reden.

Das ganze aktiviert bei mir Existenzangst und erhéht meine
Suizidalitdat. Ich vermute diejenigen die das gemeldet haben
wollen vorsdtzlich Suizid induzieren. Das ware so etwas wie
die geheime Todesstrafe fiir Zeugen welche scheinbar in der
Schweiz praktiziert wird.

Ich wiirde gerne mit diesem Menschen reden, und sonst hilft
allenfalls eine Zusicherung von Dir dass ich geniigend Zeit
habe eine neue Wohung zu suchen gegen die (induzierte)
Suizidalitat. Bzw. wenn ich das Puzzle richtig zusammen
gesetzt habe ist das so etwas wie eine verschliisselte
Morddrohung gegen mich wenn ich weiter gegen die Taterschaft
aussage. Autisten sind aber Triebgesteuert und kénnen Puzzles
nicht falsch zusammen gesetzt liegen lassen, Puzzles jetzt
nicht im Sinne von den doofen aus Karton.

Aber selbst wenn die mich ermorden wird immer noch Philipp
Liischer (auch Agglo Aarau und ABB CHFAC) oder alle anderen
gutartigen Mitarbeiter bei ABB CHFAC @1999 aussagen kénnen
oder das Puzzle zu den drei toten Administraturen (vermutlich
WhiteHat's) fertig lésen kénnen, also mich zu ermorden bringt
der Tdaterschaft auch nur massig etwas. Da ist ja auch
irgendwie klar, dass der US Konzern Rockwell Automation und
der Herr Riela, sein Mami das dort arbeitet(e) und andere

27.07.2021, 17:10

Fwd: Reklamation per Einschreiben

12 von 16

Menschen aus Aarau allenfalls Fachspezialisten fiir diese
Thematik gewesen waren.

Auch im Rombachtaéli wurde ich erst dann rausgeworfen, als ich
ungefahr den selben Empfangern wie in diesem Mail gemeldet
habe, dass es meiner Meinung nach zu viele Suizide im
Rombachtali gibt.

Somit wdre mein Fall allenfalls auch ein Prazedenzfall, dass
viele Obdachlose oder Fliichtlinge Zeugen sind die zu
Massenmord durch Juristische Personen aussagen kénnten.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

878 674 15 32

Am 22.07.2021 um 00:43 schrieb Marc jr. Landolt:

An alle jiingeren im BCC:

ACHTUN G worst case ist das Ritual sich iiber Menschen
bei denen Epilepsie induziert wird lustig zu machen nur
dazu da, dass man dann bei Euch auch Epilepsie induzieren
kann und Euch mit ...

“ihr habt Marc jr. auch ausgelacht mit Euch soll auch so
verfahren werden, IHR SEID SELBER SCHULD, Auge um Auge [1]"

++. platt zu machen. Das ware MindControl [2] welches
vorallem Menschenschen hittet die noch ein intaktes
Wertesystem und Moral haben, also das wiirde dann vorallem
die jiingeren Generationen betreffen.

[1] Mit der ProgrammierSprache PROLOG oder einem Autisten (
= PROLOG auf zwei Beinen) wiirde man aber relativ schnell
hier den Logik-Mathematik-Fehler finden.

Da macht es Sinn meiner Meinung nach Sinn, dass Ihr das
“Thr seid selber Schuld” ignoriert und zu schauen, wo die
“mComStation” ist welche die Epilepsie induziert ist, diese
auszuschaleten oder ein AluHut oder AluBurka anzuziehen.

[2] allenfalls hier als Mensch mit Schizophrenie Diagnose
besser nicht

das Wort "GedankenKkKontrol
auch wenn man Autist ist, massgebend ist
nicht die Krankheit.

le verwenden,
die Diagnose und

27.072021.17:10
