‘wd: Reklamation per Einschreiben

An. ae -
3 von 16

LG

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

078 674 15 32

Ab hier kann man es ignorieren ...

... ausser fiir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural
Lanugauge Processing und Psychologische Fingerabdriicke

TECHNISCH / COMINT:

am besten melden wenn gard wieder Epilepsie eingeshcaltet
wird MELDEN und dann schauen dass man diese Infrastruktur
abschalten kann.

Es sieht aber leider so aus, dass z.B. biem 117 oder beim
144 {0} jeweils immer zetigleich eher massig tolles
personal das ignorant und/oder besoffen ist aktiv ist.

Die einem dann auch noch anklagen oder bedrohen mich wieder
in die *Epilepsie eingeschaltet worden* Psychiatrie zu
verfrachten.

Als ich z.B. Polizist Wachmeister Michael Riitter gefragt
habe weshalb er das protokoll gefdlscht *cAPI* hat {1} hat
er gemdss Fr. Dr. Hanno ihr angerufen und gesagt man solle
mir mehr (ungehért: intelligenzmidernde) Psychopahramaka
reinwiirgen. 7

HUMINT:

Vermutlich gibt es Zeitpla&ane der Taterschaft wo
die auch schauen dass dann zu dieser Zeit die ihre Leute
auf z.B. 117 oder 144 haben oder auch denkbar ware
umleitung des TSP's (meist UPC)

-> wenn ich recht habe ist klar weshalb die mich auf die
Strasse stellen wollen und meucheln wollen.

Ab hier kann man es noch mehr ignorieren ...

... ausser fiir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural
Lanugauge Processing und Psychologische Fingerabdriicke

* * <- der ritter wird zugriff auf die epilepsie
infrasturktur haben udn mich "therapieren” zu wollen keine
aussage gegen fehlbare polizisten zu machen die
infrastruktur *epilepsie* wird vermutlcih von dre ziirich
versichrung betrieben [1] {2}

[1] zu viel jus und rechtsverdrehungs zeugs dass das nciht

jemand ist der sich profesiolnell mit rechtsverdrehung

ee - ae eet

: 27.07.2821, 17:10

Fwd: Reklamation per Einschreiben

14-von 16°

beschaftigt und viel personal hat {3}

{@} -> {1,2,3,4,...} content / psychologie dDOS mit zugriff
auf Epilepsie induziernde informaitk infrastruktur

[] {} <- permanent ein grésseres team von tatern auf meinem

‘endpoint obwohl der grad frisch installiert wurde die

irgenwo her ArrayListe<rihmendeWorte> GovWare bekommen
haben.

[DELETED] [REBUILT]
{4} astrid im elternrat als der Tobias moser "“therapiert"
(=ermordet) wurde mit dieser infrastruktur

Am 21.07.2021 um 19:54 schrieb Marc jr. Landolt:
Halli Hallo

bitte den Brief rasch scannen und schicken.

@ Steueramt:

grad gleichzieitig am meine Mails am ignorieren und das
Easy-Tax betatigt den Upload nicht, vorsatzlich
generierter unlieabsamer Peek gegen mich durch ein
grésseres Taternetzwerk ???

wie bereits gesagt schreie ich meist nur wenn man bei mir
Epliepsie auslést. Das ganze wirkt jetzt auf mich ein
bisschen hochmiitig wie ein Soziophat der bestens weiss
wie er bei mir Epilepsie auslést und dann auch noch mit
einer Klage droht weil ich wenn ich wie ein Soili (de-sg:
Schweinchen) am Spiess schreie. Normalerweise ware das
das verhaltensmuster eines anderen Mieters der ein
Soziophat, eine Padosadist oder gar der Behilife zu Mord
schuldig gesprochen werden miisste.

Die Vormieterin (Frau Réllig) hat ja einen Griinen Teppich
auf dem Balkon verlegt, gestaltungspsychologischer /
nonverbaler Hinweis/Hilfeschrei auf eine Film: "The Green
Mile" (fiir Zeugen und Petzen wie mich oder sie?)

‘Eine Sltere Mieterin hat auch angeberisch gesagt: "Hahaha
den jungen Kiffer haben wir platt gemacht" wo wenn man
das genauer analyiert wiirde man aber herausfinden dass
viele 2@ jahrige Jungs in solchen Kiffer Gruppen landen
weil sie z.B. der Priigelknabe in der Familie waren (wie
z.B. der Philipp Blum) und eigentlich gar nicht primar
Drogen sondern eine Ersatzfamilie suchen.

Also bitte rasch scannen, ich wiirde gerne einen
vollstandigen Bericht verfassen und mit diesem/r Miter/in
reden.

unbekannt:

bei Marc jr Landolt wird Epilepsie eingeschaltet wenn
andere Mieter z.B. Kinderpornograpie anklicken, Offnen
oder sonst irgendwie konsumieren. Also ausléser ware
allenfalls derjenige mit dem Eingeschriebenen Brief

oy pce
. Te

27-07.2021,-17:10
