ei«wsBB@veB-e€Ceeatanaunea

©

“as Oo sae
A as ta

CC: Europol Bundespolizei Karriere Schweizer Parlament — Parlement suisse —

Parlamento svizzero

Weiteres Problem:

die #Psychiatrie #Konigsfelden Kanton Aargau bzw. das #EPD #Aarau hat einen
Mitarbeiter der helfen soll(te) Menschen wie mir die bereits den 2-4 fachen Zeitwert
der Wohnung im #Rombach #Rombachtali bezahit hat und dennoch ihre Wohnung
verlieren [1] eine neue Wohnung [2] zu finden. Der Mensch ist aber Hochmatig.
ignorant und macht einen auf “Victim Basing” bzw. auf “Blaming the User" und
triggert dann den Patienten noch zusatzlich, das ist institutionell [3]. [4]

[1] UNBEKANNT unlockt Daten zu Mittater im Kontext #Rombachtali #Todesfalle ...

- Schlichtungsrichter (vermutlich von der Rechtsschutz gekauft)

- ME PE EEE. ec tssrweaite for Bourecht ..

-> den anderen als “Gentrifizierung” verkauft?

__ was dann erstens eine Faile ist, zveitens von den #KillerDrohnenAutZweiBeinen
ablenken wide. Also da hat jemand richtig viel Zeit mein Leben zur Holle zu
machen ..,

die Stelle wo die Deep Packet Injection Infrastruktur den “Unlock” / Autotext
einspeist ware allenfalls ein Indiz wer auf mich Zugriff hat und mich als unfrei
Kommuni ‘Drohne mi: nt

{2] TypoMahware auf diesem Wort, repetitiv, wirde als rawhammer-attack of the
mind diese thematik up-voten, vorausgesetzt ich war so bidd das nicht zu merken
[3] und solite behoben werden

[4] jemand versucht jetzt die Namensnennung derer die mir die Wohnung [2] im
Rombachtsli vorgeschlagen haben und desjenigen der mich angegriffen hat und
danach als er mich angegriffen hat noch die Kantonspolizei Aargau gerufen hat ich
wolle mich mit Petrol abfackeln um mich in die Psychiatrie sperren zu lassen um 5]
wieder meine Psyche schadigen zu lassen und mein PTBS zu verschlimmern.
[DELETED]

[5] jemand mdchte die Namensnennung des Polizisten der meiner Psychiaterin [6]
gesagt hat/haben soll sie solte mir mehr intelfigenzmindemde Psychopharmaka
reinwirgen

16] jemand méchte die Namensnenung meiner Psychiatrin injecten

SP ee eee.

[2] TypoMalware auf diesem Wort, repetitiv, wurde als rawhammer-attack of the
mind diese thematik up-voten, vorausgesetzt ich wer so bléd das nicht zu merken

[3] und sollte behoben werden

[4] jemand versucht jetzt die Namensnennung derer die mir die Wohnung [2] im
Rombachtali vorgeschlagen haben und desjenigen der mich angegriffen hat und
danach als er mich angegriffen hat noch die Kantonspolizei Aargau gerufen hat ich
wolle mich mit Petrol abfackeln um mich in die Psychiatrie sperren zu lassen um [5]
wieder meine Psyche schadigen zu lassen und mein PTBS zu verschlimmern.
[DELETED]

[5] jemand méchte die Namensnennung des Polizisten der meiner Psychiaterin [6]
gesagt hat/haben soll sie solle mir mehr intelligenzmindernde Psychopharmaka
reinwurgen

[6] jemand méchte die Namensnenung meiner Psychiatrin injecten

-> meta-analyse 4-6: Rechtsverdreher mit Rechtsverdreher Softwarfe die dann mit
Namensnennung “legitim" wegen “Persénlichkeitsrechten” eine Aussage zu Mord
zensieren méchten. Grasseres Taternetzwerk welches wenn ein Rechtsfall
aufgeflogen ist an den Vorgesetzten eskaliert wo dann der nachste Rechtsfall /
Akten aktiviert wird. Somit spielt jemand Strafakten-Hierarchie-Poker, was dann
vermutlich auch auf etwas Militarisches oder etwas wie eine Rechtsverdreher
Versicherung hinweisen wide ...

overall analyse des unteren Teils:

es sieht so aus, wie wenn jemand die Strafakten und Mordakten zu etwas wie einem
hierarchischen Triggernden Trigger zusammen gebastelt hat/hatte, wo dann das
automatet Targeting so diejenigen die von der Rechtsschutzversichrung vor einer
Haftstrafe geschiitzt wurden als NPC's aufbietet die mich dann angreifen, selbst
wenn ich nur einen Post tiber "YAY Computer Setup fir 150.--" machen méchte.

