Re: Reklamation per Einschreiben

wirde
gerne mit diesen Menscher-reden, |. | 7

ca

Das ‘ganze, aktiviert béi ii Existenzangst und erhdht meine Suizidalitat. Ich vermute

' diejenigen.die das Bémeldet’ haben wollen vorsétzlich Suizid induzieren. Das ware so etwas
> wie:die. geheime-.Todésstrafe -fiir Zeugen welche scheinbar in der Schweiz praktiziert wird.

Ich wiirde gerhe mit diesem Me&schen reden, und sonst hilft allenfalls eine Zusicherung von
Dir dass ‘ich’ geniigénd zeit habe-eine neue Wohung: zu suchen gegen die (induzierte)
Suizidalitat. Bzw. wenn ich das Puzzle richtig zusammen gesetzt habe ist das so etwas wie
eine verschlisselte Morddrohung ‘gegen mich wenn ich weiter gegen die Taterschaft aussage.
Autisten sind aber Triebgesteuert und kénnen Puzzles nicht falsch zusammen gesetzt liegen
lassen, Puzzles.jetzt nicht im Sinne von den doofen aus Karton.

Aber selbst.wenn die ‘mich ermorden wird immer’ noch Philipp Lischer (auch Agglo Aarau und
ABB CHFAC) oder alle anderen-gutartigen Mitarbeiter bei ABB CHFAC @1999 aussagen kénnen
oder das Puzzle. zu-den.drei toten:Administraturen (vermutlich WhiteHat's) fertig lésen
kénnen, also-mich zu ermorden bringt der Taterschaft auch nur massig etwas. Da ist ja auch
irgendwie klar, dass der-US Konzern Rockwell Automation und der Herr Riela, sein Mami das
dort arbeitet(e) und andere’ Menschen aus Aarau allenfalls Fachspezialisten fiir diese
Thematik gewesen waren. tes a

Auch im Rombachtéli wurde ich erst dann rausgeworfen, als ich ungefaéhr den selben
Empfangern wie in diesem Mail gemeldet habe, dass es meiner Meinung nach zu viele Suizide
im Rombachtéli gibt.

Somit ware mein Fall allenfalls auch ein Prézedenzfall, dass viele Obdachlose oder
Flichtlinge Zeugen sind die zu Massenmord durch Juristische Personen aussagen k6nnten.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

878 674 15 32

Am 22.67.2021 um 00:43 schrieb Marc jr. Landolt:

ACHTUNG worst case ist das Ritual sich tiber Menschen bei denen Epilepsie induziert
wird lustig zu machen nur dazu da, dass man dann bei Euch auch Epilepsie induzieren kann
und Euch mit ...

“ihr habt Marc jr. auch ausgelacht mit Euch soll auch so verfahren werden, IHR SEID
SELBER SCHULD, Auge um Auge [1]"

++. platt zu machen. Das ware MindControl [2] welches vorallem Menschenschen hittet die
noch ein intaktes Wertesystem und Moral haben, also das wiirde dann vorallem die jiingeren
Generationen betreffen.

[1] Mit der ProgrammierSprache PROLOG oder einem Autisten ( = PROLOG auf zwei Beinen)
wiirde man aber relativ schnell hier den Logik-Mathematik-Fehler finden.

Da.macht es Sinn meiner Meinung nach Sinn, dass Ihr das "Ihr seid selber Schuld”
ignoriert und zu schauen, wo die “mComStation" ist welche die Epilepsie induziert ist,
diese auszuschaleten oder ein AluHut oder AluBurka anzuziehen.

[2] allenfalls hier als Mensch mit Schizophrenie Diagnose besser nicht
das Wort "GedankenKontrolle” verwenden, auch wenn man Autist ist,
bend ist die Diagnose und nicht die Krankheit.

Marc "jr. Landalé = >

te! a oe 29.07.2021, 05:45

Re: Reklamation per Einschreiben

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

| 5004 Aarau

962 822 61 31

878 674 15 32

Ab hier kann man es ignorieren ...

+++ ausser fiir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural Lanugauge Processing und
Psychologische Fingerabdriicke

TECHNISCH / COMINT:
am besten melden wenn gard wieder Epilepsie eingeshcaltet wird MELDEN und dann schauen
dass man diese Infrastruktur abschalten kann.

Es sieht aber leider so aus, dass z.B. biem 117 oder beim 144 {@} jeweils immer
zetigleich eher massig tolles personal das ignorant und/oder besoffen ist aktiv ist.

Die einem dann auch noch anklagen oder bedrohen mich wieder in die *Epilepsie
eingeschaltet worden* Psychiatrie zu verfrachten.

Als ich z.B, Polizist Wachmeister Michael Riitter gefragt habe weshalb er das protokoll
gefalscht *cAPI* hat {1} hat er geméss Fr. Dr. Hanno ihr angerufen und gesagt man solle
mir mehr (ungehért: intelligenzmidernde) Psychopahramaka reinwiirgen.

HUMINT:

Vermutlich gibt es Zeitpla4ne der Taterschaft wo die auch schauen dass dann zu
dieser Zeit die ihre Leute auf z.B. 117 oder 144 haben oder auch denkbar ware umleitung
des TSP's (meist UPC) .

-> wenn ich recht habe ist klar weshalb die mich auf die Strasse stellen wollen und
meucheln wollen.

Ab hier kann man es noch mehr ignorieren ...

+++ ausser fiir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural Lanugauge Processing und
Psychologische Fingerabdriicke

* * <- der ritter wird zugriff auf die epilepsie infrasturktur haben udn mich
“therapieren” zu wollen keine aussage gegen fehlbare polizisten zu machen die
infrastruktur *epilepsie* wird vermutlcih von dre ziirich versichrung betrieben [1] {2}

[1] zu viel jus und rechtsverdrehungs zeugs dass das nciht jemand ist der sich
profesiolnell mit rechtsverdrehung beschaftigt und viel personal hat {3}

{0} -> {1,2,3,4,...} content / psychologie dDOS mit zugriff auf Epilepsie induziernde
informaitk infrastruktur

{] {} <- permanent ein grésseres team von tatern auf meinem endpoint obwohl der grad
frisch installiert wurde die irgenwo her ArrayListe<riih te> GovWare bek
haben.

[DELETED] [REBUILT]
{4} astrid im elternrat als der Tobias moser “therapiert” (=ermordet) wurde mit dieser
infrastruktur

Am 21.07.2021 um 19:54 schrieb Marc jr. Landolt:
Halli Hallo

bitte den Brief rasch scannen und schicken.

@ Steueramt:

grad gleichzieitig am meine Mails am ignorieren und das Easy-Tax betatigt den Upload
nicht, vorsétzlich generierter unlieabsamer Peek gegen mich durch ein grésseres
Taternetzwerk ???

wie bereits gesagt schreie ich meist nur wenn man bei mir Epliepsie ausldst. Das ganze
wirkt jetzt auf mich ein bisschen hochmiitig wie ein Soziophat der bestens weiss wie er

6 von 12 i

29.07.2021, 05:45
