Re: Reklamation per Einschreiben

LG

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

Q62 822 61 31

@78 674 15 32

Ab hier kann man es ignorieren ...

... ausser fiir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural Lanugauge Processing und
Psychologische Fingerabdriicke

TECHNISCH / COMINT:
am besten melden wenn gard wieder Epilepsie eingeshcaltet wird MELDEN und dann
schauen dass man diese Infrastruktur abschalten kann.

Es sieht aber leider so aus, dass z.B. biem 117 oder beim 144 {0} jeweils immer
zetigleich eher massig tolles personal das ignorant und/oder besoffen ist aktiv
ist.

Die einem dann auch noch anklagen oder bedrohen mich wieder in die *Epilepsie
eingeschaltet worden* Psychiatrie zu verfrachten.

Als ich z.B. Polizist Wachmeister Michael Riitter gefragt habe weshalb er das
protokoll gefalscht *cAPI* hat {1} hat er gemass Fr. Dr. Hanno ihr angerufen und
gesagt man solle mir mehr (ungehért: intelligenzmidernde) Psychopahramaka
reinwirgen.

HUMINT:

Vermutlich gibt es Zeitpld4ne der Taterschaft wo die auch schauen dass
dann zu dieser Zeit die ihre Leute auf z.B. 117 oder 144 haben oder auch denkbar
ware umleitung des TSP's (meist UPC)

-> wenn ich recht habe ist klar weshalb die mich auf die Strasse stellen wollen
und meucheln wollen.

Ab hier kann man es noch mehr ignorieren ...

... ausser fiir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural Lanugauge Processing und
Psychologische Fingerabdriicke

* * <- der ritter wird zugriff auf die epilepsie infrasturktur haben udn mich
“therapieren” zu wollen keine aussage gegen fehlbare polizisten zu machen die
infrastruktur *epilepsie* wird vermutlcih von dre ziirich versichrung betrieben

[1] {2}

[1] zu viel jus und rechtsverdrehungs zeugs dass das nciht jemand ist der sich
profesiolnell mit rechtsverdrehung beschaéftigt und viel personal hat {3}

23.07.2021, 18:48

Re: Reklamation per Einschreiben

4 von 6

{0} -> {1,2,3,4,...} content / psychologie dDOS mit zugriff auf Epilepsie
induziernde informaitk infrastruktur

{] {} <- permanent ein grésseres team von tatern auf meinem endpoint obwohl der
grad frisch installiert wurde die irgenwo her ArrayListe<riihmendeWorte> GovWare
bekommen haben.

[DELETED] [REBUILT]
{4} astrid im elternrat als der Tobias moser "therapiert" (=ermordet) wurde mit
dieser infrastruktur

Am 21.07.2021 um 19:54 schrieb Marc jr. Landolt:
Halli Hallo

bitte den Brief rasch scannen und schicken.

@ Steueramt:

grad gleichzieitig am meine Mails am ignorieren und das Easy-Tax betdtigt den
Upload nicht, vorsdtzlich generierter unlieabsamer Peek gegen mich durch ein
grésseres Taternetzwerk ???

wie bereits gesagt schreie ich meist nur wenn man bei mir Epliepsie auslést.
Das ganze wirkt jetzt auf mich ein bisschen hochmiitig wie ein Soziophat der
bestens weiss wie er bei mir Epilepsie auslést und dann auch noch mit einer
Klage droht weil ich wenn ich wie ein Soili (de-sg: Schweinchen) am Spiess
schreie. Normalerweise ware das das verhaltensmuster eines anderen Mieters der
ein Soziophat, eine Padosadist oder gar der Behilife zu Mord schuldig
gesprochen werden misste.

Die Vormieterin (Frau Réllig) hat ja einen Griinen Teppich auf dem Balkon
verlegt, gestaltungspsychologischer / nonverbaler Hinweis/Hilfeschrei auf eine
Film: "The Green Mile" (fiir Zeugen und Petzen wie mich oder sie?)

Eine altere Mieterin hat auch angeberisch gesagt: “Hahaha den jungen Kiffer
haben wir platt gemacht" wo wenn man das genauer analyiert wirde man aber
herausfinden dass viele 20 jahrige Jungs in solchen Kiffer Gruppen landen weil
sie z.B. der Priigelknabe in der Familie waren (wie z.B. der Philipp Blum) und
eigentlich gar nicht primar Drogen sondern eine Ersatzfamilie suchen.

Also bitte rasch scannen, ich wiirde gerne einen vollstandigen Bericht
verfassen und mit diesem/r Miter/in reden.

unbekannt:

bei Marc jr Landolt wird Epilepsie eingeschaltet wenn andere Mieter z.B.
Kinderpornograpie anklicken, dffnen oder sonst irgendwie konsumieren. Also
ausléser ware allenfalls derjenige mit dem Eingeschriebenen Brief selber. Den
Namen des Anderen habe ich ja schon mal angefragt, ich bin nicht Rechtsexperte
aber ohne Scan sieht das dann irgendwie wie Beihilfe aus.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

23.07.2021, 18:48
