wd: Reklamation per Einschreiben

ST aan 16

“notfall"suizid trigger an,

HAFTBEFEHL fiir alle THERAPUENTEN <- HETZT <- ich: nciht schlau, das wiirde die
situation weiter eskallieren lassen

pfisterer und die ziirich verischrung hat einen notfallplan um alle relevanten zuegen
auf ein mal in den suizid zu triggern... DEFCON1

[7] cluadine blum: ich hab den gegenstand umplaziert: ich: habe ab 2009 wegen
umplazierter gegesntande 10@e suizidversche gemacht [8]

[8] suizid versuche durch vertrauesn person ausgelést -> marc jr spring [9] kjetzt

urs blum hat so aus marc jr landolts bewusstsein geléscht [9], dass das zelgli
generell 198@er kinder angelockt hat, diese abgerichtet hat und dann den ganzen
"chéngelistall" (z.B. die landolt familie ausgenommen und ermordet hat) [simon
hardi: urs blum war somit am mord an tobias moser beteiligt ]

-> metaanalyse: [2,3,4,5,6], [2,3,4,5,6,7,8,9] sigint comint, grosseres gut
veretztes titernetzwerk wo dann der hdrdi jeweils mit artillerie anfangt zu
drohen... das ist ein rechtsfall content-map, somit ist die zaérich [10] verischrung
mit meheren mérdern zeitgleich auf marc jr landolts ths und/oder computer am
zugreifen

[9] urs blum: beweismittel gegen den staatsanwalt marco spring einreichen und marco
spring in den amoklauf aktivierne

[10] [overlay zaar, hochmut und iiberhlegenheit erzeugen, drogentest bei allen agen
der ziirich verischfrung machen, full screening ]

rechtlcih: mord, suizid und amokdrohungen durch die psychiatrie kénigsfelden

ich: ich denke die psychiatrie kénigsfelden ist ein guter kunde von der ziirich
verischung, wie der fall mit der hypo bank detuschland wird die therapie einfach so
gemcht wie der mit dem gréssen budget sagt und nicht im interesse des patienten,
deshalb kénnen die da auch mit so viel budget immer neue gebdude bauen.

dann auch dass die kinder und jugend psychiatrrie so ganz hinten im areal in
Kénigsfelden ist halte ich fiir verdachtig <- ich an aquila bitte += unibasel
whitehat medic

UNBEKANNT:

"die moskito (man wiirde als nicht pfadfinder "kathrin ruflin" sagen) misshandlet
ihr/e kind/er pivot element pfadi adler aarau" <- pivot element wird jetzt auch von
der tdterschaft verwendet, somit pivot elemente immer auf second-order-pivot element
iiberpriifen (im sinne wie second order synthetic sensors von hackaday)

=> kénnte somit heissen dass pfisterer gerne das mit der kinder und jugend
psychiatrie gerne vertuscht hatte (double timeslotting kinder) und die pfadi adler
aarau fiir pfisters somit nur das testnetzwerk / staging netzwerk ist fiir andere
vereinie oder z.B. die bezirksschule aarau, pfisterer hatte somit die pfadi adler
aarau abgeschrieben?

pfisterers wohnen zu offensichtlich neben dem pfadiheim (19@m) als dass die pfadi
das einizige Jagtgebiet (Euphemismus) von pfisterers ware

[1] du verdammit drahs schlampe

ich an aquila, mein sprachzentrum ths findet [1], bin jetzt ich oder du damit

27.07.2021, 17:10

6 von 16 _

Fwd: Reklamation per Einschreiben

gemeint, weil in der BEZ Aarau wurde mir ja schlampi gesagt also kénnte auch ich
gemeit sein [2]

[2] du verdammti dracks mooore

ich: berndeutsch, jiirg stalder, ich ibe natural language processing, look mom no
computer...

[3] du verdammti huer(e) <- margrit landolt sample

Am 23.07.2021 um 21:56 schrieb Marc jr. Landolt:

Sehr geehrter Herr Papa

ich bin nicht sauer auf Dich, ABER Autisten sind erst dann nicht mehr Schizo und
am Spinnen wenn das eigentliche Problem behoben ist:

Und das ist meiner Meinung nach die Sache mit den 3 Toten Administratoren bei ABB
Flexibler Automation AG, die mit Philipp Liischer in einer Lavine umgekommen sind,
wo dann “zufallig" ich anschleissen grad auch dort plaziert wurde (was ein
TaterNetzwerk aus Aarau implizieren wiirde), auch der Gabriel Riela (mit seinem
"Vogelwarte Sempach" [@] dessen Mutter bei Rockwell Automation AG Aarau gearbeitet
hat) sind indizien in diese Richtung.

Danach wurde ich von Blums angelockt, zugeritten, abgerichtet, suizid trigger
ankonditioniert und Astrid Blum-Truffer (Pfadiname Kobold; Astrids Schwester
Madeleine lebt afaik in USA) hat dann als erste gesagt "Marc jr. ist ein Schizo"
wo dann der Pfisterer (Pfadiname Leu) der Astrid zu meinen Ungunsten mir die
falsche und vernichtende Diagnose Schizophrenie gestellt hat.

Also wenn Du auspacken kénntest wer Dich antriebt so zu handeln oder Du zumindest
den Eingeschriebenen Brief scannen und den Namen der anderen Person senden
kénntest weiss ware das sachdienlich.

[@] Diese Sorte von Amerikanern redet ihren Gehiilfen ein sie seinen super-duper
Mafia-Don's oder super-duper-Nazis, bzw. die die Vorsatzlich mitmachen brauchen
das als Tarnung um von USA abzulenken und die Menschen weiter unten in der
Hierarchie iibernehmen dann logischerweise das Verhaltensmuster ohne zu wissen dass
das nur Tarnung ist.

Meine Lernkarten: kann man sonst mit Google Translate ibersetzen
Mit freundlichen Griissen

Marc jr. LanDOLT & Cie.
eidg. dipl. Informatiker HF

URS BLUM: <- [1]
Astrid und Kathle waren zu dem Zeitpunkt im Elternr-Rat Pfadi Adler Aarau als der
Tobias Moser v/o Zigan umgekommen ist.

[1] hier versicht Urs Blum jeweils zwnagsneurotisch von der Ziirich Versichrung und

27.07.2021, 17:10

