&

21. Aon

ie Polizei erie.
Wiolte ich di bescheld geben

Wegen Hifestelung zum suiidversuch

ln Madel damals aus der Gruppe at sich
versucht zu suzidieren hab ich mitbekommen,
Istjetztin der geschiossenen,

Wierd den Eten sagen das deine Scheiss
online Portale dezu belgetragen haben.

‘Das arme Madchen,
‘Stat sich helfen2u lassen musste de sich von

{einem 23Jaehrigen ehemsligen gemobbten
‘zum suid treiben lassen,

solten die mich fragen,
DuMorder

Hast dich wahrscheinich daran aufgegeit
vother well du keine weiberabbekommst und
das als geil empfandest :

@ Nactricht a9
a fe) <
Gebt euch das &@ so ein

Opfer kind © 4 19:30
