Cs) Marc Jr LANdolt

Freunde

yp Feeds (aktueliste)
Gruppen
Marketplace
Watch

Y Mehr anzeigen

Deine Shortcuts

{%) Demoscene

Psychosen & Schizophrenie 2.0

iPEBo “Initiative Psychiatrie-Erfahrener
iy Bodensee"

Psychosen & Schizophrenic
5 Psy pI

Y Mehr anzeigen

Privatsphare - Nutzungsbedingungen - Werbung
Datenschutzinfo D> - Cookies - Mehr - Meta © 2023

HE Q suche

facebook.com

@ incr Bums Bex

co) fa

Ee Case then

Dann beschrift ich das mal als |, damit ich keine Massenpanik auslése:

Warden GEWISSE MENSCHEN NICHT ALLE aus Amerikanien seit 1995 in der Schweiz und Europa
Wirtschattsspionage [1] betreiben, wurden die das Uber WindowsNT tun. Weil es Opfer gibt
(allenfalls nur Jur-Personen) warden die Tater (Amerikaner mit Schweizer Pass) logischerweise
schon mal einen Sundenbock vorbereiten, im Normalfall den 20 Jahrigen insbesondere wenn der
schon gemerkt hat dass etwas nicht kosher ist.

Dies wirde logischerweise Ermittlungen nach sich ziehen, wo die richtigen Tater die damals schon
40 oder 60 Jahre alt waren immer auf den 20 Jahrigen als Sindenbock ziegen wurden. Auch
Beweise falschen wurden um es so aussehen zu lassen, dass es der 20 Jahrige war.

Das klappt aber nur dann, wenn Amerikanien zuerst die Bundesrichter aufgekautt hatte (hatte weil
es ist ja #Sciencefiction), denn ein Bundesrichter kann de facto gar nicht abgesetzt werden. (Siehe
Foto von #ChatGPT). Und so wurde der Fall fur immer im “im Limbo hangen’, siehe “to hang in
limbo", naja bis die echten Tater den damals 20 Jahrigen ermordet hatten

Dann mag ich auch nicht lugen, denn eigentlich ist es keine #8 ction sondern ein
ans Parlament Schweiz.

[1] Snowden Leaks 2013: Strategic Mission J (20 Jahre zu spat)

cc: s a chweiz SP Schweiz Pirate e
Hallo C ,allenfalls solltet ihr in DE schauen ob ihr das selbe Problem habt
Hallo ; those people / accounts who do not repost... [science cat meme]

Kann ein Bundesrichter in der Schweiz abgesetzt werden?

zin einheitliches Bundesrichteramt. Die Bundesrichter der Schwei
sind Mitglieder des Bundesgerichts, das die hochste gerichtliche Instanz des Landes ist. Die
Bundesrichter werden vom Bundesversammiung gewahit, wobei die Vereinigte
Bundesversammlung, bestehend aus Mitglieder des Nationalrats und des Standerats, far
die Wah! zustandig ist.

Ein Bundesrichter kann gema8 Artikel 42 der Schweizerische Bundesverfassung abgesetzt

werden, wenn er die gesetzlichen Voraussetzungen far das Amt nicht mehr erfulit, seine

Aufgaben schwerwiegend vernachlassigt oder sich in grober Welse unehrenhaft verbilt. Die
Amisenthebung eines Bundesrichters erfordert jedoch ein aufwendiges Verfahren.

Die Amtsenthebung kann entweder durch den Riicktritt des Bundesrichters erfolgen oder

9 @ » @®e Om ih

4

os.

Geburtstage

Samuel Eichenlaub hat heute Geburtstag

Kontakte Qu
Charles Whiley
Nicole Keil
Milosz Matuschek
Carsten Berggreen
Dominik Landolt

Jun Lee San

Daniela Kolk
Cyril Ruegg

Rolf Portman

Eric Zimmerli

Chantal Auderset Tschiri

Jonas Van Essen 3

Stefan Frehner

#
@
2
e
@
€
@
@
&
é
@
