* * Staatsanwaltschaft
= * Lenzburg-Aarau

KANTON AARGAU

‘Seetalplatz, Bahnhofstrasse 4
{8600 Lenzburg

Teeten 062 885 28.28

Fax (062 885 28.27

Enai staatsaraschat lensturgaareu@eg ch

Gesch Nr 42, danvar 2012 Herm

Mare Landolt
Rombachtali 13
§022 Rombach

Ihr Schreiben an das Bezirksamt Aarau vom 3.1.2012

Sehr geehrter Herr Landolt

Was Sic vor Hérensagen annehmen, tntin dieser Weise nicht zu. Herr EE der bis
31 10.2011 als Rechtsprektikant bei der Staatsanwaltschaft Lenzburg-Aarau angestellt war,
hatte von hier keinen Zugnif auf die Daten der Polizei.

Wie jedes Amt fihren auch wir eine Geschaftskontrolle und ein Archiv. Alle Mitarbeitenden
haben auf cie Geschaftskontrotle Zugnff, begrenzt aber auf unser Amt, Wieder ein anderes
Thema sind die von thnen erwahnten "Leschungen’. Diese betreffen ausschliesslich das
schweizensche Stratregister, das in Bem gefuhrt wird.

For Fragen Uber Eintrage ins Stratregister mussten Sie sich an diese Behorde in Bern wen-
den. fur Fragen Uber Eintrage be’ der Polize! an die Polizei, Ueber hangige Straffalle besteht
flr die Partewen ein Recht auf Akteneinsicht bel der entsprechenden Staatsanwaltschaft ge-
mass Art 101 und 102 der Schwetrenschen Strafprozessordnung,

Freundliche Grosse

Staatsanwaltschaft Lenzburg-Aarau
Leitender Staatsanwat
