"peal
Hohere Fachschule ‘igs (a8
Gesundheit und Sogiales |

Aarau

1. und 3. Semester |
ene Seiten) unter Anwendung der ,Wegleitung fiir Quel-

lenangaben‘

Die Semesterarbeit wird wie folgt aufgebaut:

e Titelblatt (mit Name der Schule, Titel und Art der Arbeit, Name, Studiengang & Semester)
e Inhaltsverzeichnis

e Einleitung
1. Welches Thema wahle ich?
2. Woher kommt meine Motivation mich mit dieser Thematik zu beschaftigen?

3. Welche Bedeutung hat das Thema fiir den Beruf, fiir die Gesellschaft und/oder meine
pers6énliche Entwicklung?

4. pha be eS zum Thema will ich mit dieser Arbeit beantworten?
| mte Arbeit formulieren; siehe Beispiel auf S. 22)

Heated icaneseienee Se oeenine des Themas unter Anwendung der ,Wegleitung fiir
Quellenangaben’)
9. Welche Antworten finden sich in aktueller Literatur in Bezug auf meine Fragestellung?
Mie werden die zentralen Begriffe definiert? In welchem Zusammenhang stehen diese?
Welche Erfahrungen/Erlebnisse k6nnten die theoretische Erarbeitung erganzen?
© Schlussteil (Reflexion)

7. Welche Erkenntnisse habe ich gewonnen in Hinblick auf meine Fragestellung?

8. Welche Konsequenzen ergeben sich daraus fur den Beruf, die Gesellschaft und/oder

fir mich?

e Quellenverzeichnis

e ggf. Anhang |
EET Oe

