Um in der Sachdiskussion voranzukommen, wurde ich mich freuen, von Herrn Hil-
se Antworten auf die folgenden Fragen zu erhalten.

1. Wie genau wurde die im Fragebogen in Antwort 6c genannte Zahl 0,000653 °
Celsius berechnet?

N

. Was ist der wissenschaftliche Beleg fur die in Antwort 5c genannten “vier

Warmzeiten in denen es teilweise mehrere Grad warmer war als heute"?

w

. Stimmen Sie zu, dass der gemessene CO2-Anstieg in der Atmosphare seit der
Industrialisierung von uns Menschen verursacht worden ist? Falls nicht - wo
kommt das CO2 sonst her, und wo ist das von uns Menschen in die Luft
geblasene CO2 dann geblieben (immernhin ja die doppelte Menge dessen, was
den gesamten Anstieg erklaren wurde)?

4, Sie stimmen sicher zu, dass man einem System Energie zufuhren muss, um es.

aufzuheizen (1. Hauptsatz der Thermodynamik). Wo kommt Ihrer Meinung

nach die Energie her, die das System Erde in den letzten 150 Jahren aufgeheizt
hat - wenn nicht aus der oben im ersten Bild gezeigten Veranderung der

Strahlungsbilanz unseres Planeten?
