27.581 Aufrufe

Yun's Anime Death Squad tle Seite gefallt mir
23 Std.

Rare footage of Imperial Japanese soldiers of the "Anti-Weaboo Regiment" training on
executing waifus in Manchuria, ( Crica 1943 )

~ Choi

2 Kommentare

1D Gefalit mir © Kommentieren

@ Marc Jr Landolt Waffen sind behindert. Leute die mit Waffen angeben
sind behindert, Staaten die Waffen als Grundrecht verankern. JUngstes
Beispiel: https://www.20min.chi../1:1-Jaehriger-erschiesst-seine.

20MIN.CH
Bub (11) tétet Oma, weil er nicht
aufraumen will

Gefallt mir» Antworten » Vorschau entfernen : 9 Min

fei) Marco Spérri Trausch dich ja dochnod 2

Gefallt mir Antworten « 5 Min

@ | Antworten (CRORE)
