DIE WELT ) Nr. 254 - Dienstag, 31. Oktober{1978

Kiinstliche Wolken
erforschen die Erde

Reuter/DW. Washington

Vier mehr als tausend Kilometer
lange blauweif glanzende Barium-
Wolken sind in der Nacht zum Montag
von einer amerikanischen Forschungs-
rakete in der hohen Atmosphare ver-
spriiht worden,

Die kiinstlichen Wolken, die bei giin-
stigen Wetterbedingungen iiber den
Vereinigten Staaten, Kanada und der
Sowjetunion mit bloBem Auge zu sehen
sind, sollen der Erforschung des irdi-
schen Magnetfelds dienen.

Nach den Vorstellungen der am Expe-
riment beteiligten Wissenschaftler wer-
den sich die elektrisch geladenen Ba-
rium-Partikel entlang den Magnetfeld-
linien so verteilen, da&B durch optische
und Radarbeobachtung die Konfigura-
tion-des-Erdfeldes erkennbar wird. Das
Nasa-Experiment trigt den Codenamen
»Calnieo>

600.000 Obdachlose
dpa, Manila

Der Taifun ,,Rita* hat auf den Phil-
ippinen mindestens 157 Menschenleben

gefordert und Schaden in Héhe von um-
fb.com/waechter.investigativ
