Professor Dirk Baier forscht zu Jugendkriminalitat, Gewaltkriminalitat und Extremismus. - Zhaw

elch denke, dass der Tater bereits frtih in Kontakt mit auskinderfeindlichem, rechtsextremem
Gedankengut gekommen ist», sagt der Soziologie Dirk Baier, der an der Ziircher Hochschule zu
Extremismus und Gewaltkriminalitat forscht. Damit sei der Grundstein fiir eine «allmahliche
Radikalisierung» gelegt worden.

Mangel an Einfiihlungsvermégen

fl geht davon aus, dass der Tater negative Erfahrungen in Kindheit und Jugend hatte. «Etwa
fehlende Zuwendung in der Familie oder wenig Freunde», sagt der 42-Jahrige.

So fehle es «fundamental» an Einflihlungsvermégen. Eine psychische Auffialligkeit, etwa
Schizophrenie oder Paranoia, sei nicht auszuschliessen. Laut Baier weist ein Teil der Terroristen
solche «Auffalligkeiten» auf.
