Europaisches Institut fiir Klima und Energie

*€ EIKE ist eine Weiterleitung auf diesen Artikel. Der Vorname Eike wird im Artikel Eike beschrieben.

Das Europaische Institut fiir Klima und Energie e. V. (EIKE e. V.) ist ein Verein, der den wissenschaftlichen Konsens dariiber, dass die globale Erwarmung menschengemacht ist, ablehnt.

Der Verein sieht seine Aufgabe darin, ,klima- und Energiefakten ideologiefrei darzustellen, Kongresse auszurichten und Veréffentlichungen zur Klimaforschung zu verbreiten’.!°] Entgegen
seinem Namen ist EIKE kein wissenschaftliches Institut, sondern ein Verein. Von unabhangigen Stimmen aus Wissenschaft und Presse wird er als Zentrum der politisch aktiven und
organisierten Klimaleugnerszene in Deutschland beschrieben. Sein Ziel sei es, den systematischen Angriff auf die Befunde der Klimawissenschaft zu betreiben.

EIKE ist unter anderem durch das Committee for a Constructive Tomorrow mit dem Anti-klima-Lobbyismus in den USA verbunden. EIKE téuscht Wissenschaftlichkeit vor, verbreitet gezielt
Desinformationen und versucht, Einfluss auf Parteien zu nehmen. Die verantwortlichen Personen hatten und haben keine Verbindung zur Klimaforschung. Der Verein veréffentlicht keine
Publikationen in wissenschaftlichen Fachzeitschriften. Einige Publikationen von Vereinsmitgliedern erschienen in Raubjournalen, werden jedoch auf der Website als peer-reviewed (also durch
wissenschaftliche Qualitatssicherung gepriift) beworben. Eine Offenlegung der Finanzierung des Vereins oder der Einkiinfte der Mitglieder findet nicht statt.

EIKE pragt inzwischen die Klimapolitik der Alternative fiir Deutschland (AfD).

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Struktur
1.1 Grundsatze des Vereins
1.2 Griindung und Fiihrung
1.3 Finanzierung und Verbindung zu anderen Organisationen
1L4 Verbindungen zur AfD
1.5 Beirat
2 Aktivitaten
3 Veréffentlichungen

Europaisches Institut fiir Klima und
Energie
(EIKE)

Zweck: Vernetzung und
Offentlichkeitsarbeit der
organisierten
klimaleugnerszene

Vorsitz: Stand: Marz 201601
* Holger Thu - Prasident

* Michael Limburg -
Vizeprasident

Grindungsdatum: 2007

Mitaliederrahl: weniger ale 50 <tand: Mac

