Die vier Bilder im Anhang sind Hashtag Clouds. Das sind #Hashtags die in
all den uiLionen Tweets miteinander genannt werden,

Z.B. #v2k heisst "Voice to skull" und soll auf eine acheine
Technologie hinweisen, welche es ennoglichen soll Sprache direkt ins
Schizophrenen

wabnvorstellung
auch hatte. Eigestehen dass man Schizophren ist, will man ja erst nal
night, also fluchtet man sich umso Ueber in so eine Wabnyorstellung,
denn in diesem Fall war man ja "nicht Schizophren”

Jetzt gibt es da viele Leute die diese #v2k Wahnvorstellung ver=
fuittern, und diese sind dann 2.8. verknipft mit anderen
Wahnvorstellungen z.B. dem Hashtag #MKULTRA, einer anderen
Wabnvorstellung, dass man wie in den 1950er illegale #Braindwashing
mache. etc... all das kannte man
Aufwand rausfinden

Lasst man diese schizophrenen Leute eigentlich weltweit einfach isoliert
See ee ae so lange bis sie so fest dekompensiert sind, dass
man sig dann eh wieder Zwangseinweisen muss?

Ich hatte mir danals wirklich gewinscht, dass mir jemand eine Hand oder
auch nur den kleinen Finger reicht. Aber mich hat man dahingamneln
lassen und dann schlussendlich einfach wieder mal in die Psychiatrie
gesan fur 5 Yanate (hur 39 088 Fr) wo einem dann einfach wieder so yiel
Psychiaphannaka verabreicht wird, dass man einen Antrieh
argendwe guischen Wurzelgemise und einer Trnate hat? Also so viele
iNebensirkungen dass nan es auch nicht schafft sich einen Kollegenkreis

wieder zu werden oder eine
runpe zu gcunden. Viellescht nur weil man frend- oder
wepputet? Aber zuvor lasst man die Schizophrenen weltweit
