Du bist die Welt AUS INDIEN

Eines Tages besucht ein Hund den Tempel
= der tausend Spiegel. Er steigt die hohen Stu-

fen hinauf, betritt den Tempel, schaut in die
tausend Spiegel, sieht tausend Hunde, bekommt Angst
und knurrt. Mit gekniffenem Schwanz verlasst er den
Tempel in dem Bewusstsein: die Welt ist voller béser
Hunde. Kurze Zeit spater kommt ein anderer Hund in
den gleichen Tempel. Auch er steigt die Stufen empor,
geht durch die Tiir und betritt den Tempel der tausend
Spiegel. Er sieht in den Spiegeln tausend andere Hun-
de, freut sich dariiber und wedelt mit dem Schwanz.
Tausend Hunde freuen sich mit ihm und wedeln zu-
riick. Dieser Hund verlasst den Tempel in dem Be-
wusstsein: Die Welt ist voller freundlicher Hunde.

