Sehr geehrte Frau Hanno
ich glaube nicht, wenn ich sogar Leute anschreibe und die dann halt einfach nicht antworten. Wie soll ich mich da integrierer
kann gut sein dass es ein bisschen 2u pessimistisch Beschrieben war von mir.

Ich bin aber der festen iiberzeugung, dass man das aber vieles (vorallem fiir die Jingeren) verbesseren kénnte

1, Fakt: bei den meisten Psychischen Krankheiten leidet der Patien
2, Fakt: es gibt besonders bei der Schizophrenie massive Vorurteile
3, Fakt: die Psychiatrie half mir nie mit thenatischen Problener

1 & 2: Der Patient leidet aber die Leute haben Vorurteile. Einige Leute interpretieren in die zugegebenermassen manchmal merkwirdigen Verhaltensmuster eines Schizophrenen rein, dass er jetzt dann Gleich ausrastet oder Anok lauft etc. Auch wenn die Leute das nicht si
direkt sagen, spiirt das der Patient, der zwar einersets leide und nichts fiir die Krankheit kann, sich andererseits Vorurteilen gegeniiber sieht. Was jeder Mensch wohl in der Kindheit gelernt hat, ist dass man leidenden/kranken Menschen mit Enpathie und Flirsorge begegne'
Die einzige Firsorge die ein Schizophrenie Patient erhalt ist, dass er mit Handschellen und FU in die Psychiatrie gebracht wird. Vor allem beim ersten mal in so eine Frende surreale Welt wo man sich nicht wohl fihlt, wo die Authoritatspersonen meistens auf

Distanz bleiben und oft auch keine Zeit haben. Folglich kann er sich mit anderen Patienten abgeben was dann aber allenfalls dazu fidhrt, dass er sieht wie sich eine Patientin "ritzt" oder ein anderer Patient Dinge sagt wie "Ich habe mein Autobille
wenigstens noch" zwei Dinge die mir mit 22 passiert sind die dann den Weg in meine Psyche gefunden haben. Ich habe auch angefangen zu “ritzen* und extreme Angst das Autobillet zu verlieren. Dinge die mich von diesem Zeitpunkt her verfolgt haben, Dinge auf die ich nicht
gekonmen ware, ware ich nicht in der Psychiatrie gewesen. Stigmatisierung ist nur die Halbe Wahrhei

Afaik gab es da schon teilweise Verbesserung, 20 Jahrige werden glaub nicht mehr zusammen mit 60 Jéhrigen auf die selbe Abteilung getan

Ich hatte eine Frage: Wie soll nun ein junger Patient der leidet und aber wie ein Tater in Handschellen in die Psychiatrie gebracht und behandelt wird so vertrauen Fassen zum System? Insbesondere wenn 2.8. Paranoide Schizophrenie hat und (wie aus dem Paranoja Handbuch
sich bedroht fuhlt von Ubermichtigem wie der Justiz als Ganzes oder dem ganzen Psychiatriewesen welches ja auch meist als Gruppe daher kommt und ber den Willen des Patienten entscheidet und selten bis nie auf die Bedirfnisse, Fragen, Angte des Patienten eingeht

Inperativ: Ninm deine Medikamente!
Klagend: Warum hast du deine Medikamente nicht genonmen! !

Verpetzend: Thr Kind hat seine Medikamente nicht genommen, es ist seine Schuld -- und ab diesem Zeitpunkt ist nicht mehr die Krankheit schuld sondern es wird vom ganzen Unfeld (+Vorurteile Schizophrenie) ja selbst von der eigenen Mutter dem Patienten Vorwiirfe gemacht
“Du hast Deine Medikamente nicht genonmen", das er unter der Krankheit leidet und nichts fiir die Krankheit kann ist dann nie mehr ein Thema, und somit auch nicht Firsorge oder Enphatie.

Ich finde einfach das muss mal gesagt werden, auf den Tisch hauen darf man ja als Schizophrener nicht, denn dann wird man schon wieder in die Ecke des Anoklaufers geriick

PS: Das Attachement ist nicht von mir und heute in einer Schizophrenie Gruppe gewesen, dies erleben so ganz viele Patienten. Auch habe ich das vor-letzte Mail einem Patienten gezeigt der mit mir in Kénigsfelden war und er hat mir eigentlich bei allem zugestimm
Schlussfolgerung: Also das empfinden die meisten Patienten si

PPS: ich bin nicht am dekompensieren, sachlich, niichtern, nicht emotional, ABER da gébs ja schon noch viel Verbesserungspotential. Und da war ja auch meine Idee 2.8. Peer zu werden um halt iiber solches aufzuklaren was die Psychiatrie nicht macht: Ja die Menschen haber

vorurteile. PUNKT. Weshalb streiten das immer alle Pfleger und Psychiater ab? Das weiss doch auch jeder Schizophrene unterbewusst selber, weil er die Vorurteile ja vom TV allenfalls auch selber hat und deshalb behalt er die Krankheit oft fiir sich oder lehnt die sogar
Diagnose ab, kontraproduktiv.

Mit freundlichen Griissen
Mare Landolt
