Hostpoint - Statusseite - Mozilla Firefox x

Webseite von Marc Landolt, x | [3] Hostpoint - Statusseite x | © HostpointAG-local.ch x | +

«> ¢@ [© @ hetpsv/ummhostpoint-status.com vw OD el no a
KUUETET SUdLUS UNO MINWEISe

fo} Support Vereinzelte Ausfalle

stdrung Telefonanlage

Q) 28.03.2019, 15:45 - 16:15 CET
Aufgrund einer technischer Storung Ist der Tech Support sowie die Buchhaltung zur Zeit telefonisch nicht

erreichbar. Unsere Techniker arbeiten bereits an der Behebung des Problems.

Bitte versuchen Sie uns etwas spater anzurufen oder senden Sie uns thre Anfrage via E-Mail an
support@hostpoint.ch bzw billing@hostpoint.ch.

Wir bitten Sie die Unannehmlichkeiten zu entschuldigen und danken fur Ihr Verstandnis.

Ihr Hostpoint-Team

ea Netzwerk Vereinzelte Ausfalle

Strung Netzwerk
Q) 28.03.2019, 15:45 - 16:15 CET

Aufgrund einer technischer Storung Ist unsere Webseite hostpoint.ch so wie das Control Panel und weitere Services
zur Zeit nicht erreichbar.

Unsere Techniker arbeiten gerade mit Hochdruck an der Behebung dieser Storung

Wir bitten Sie die Unannehmlichkeiten zu entschuldigen und danken fur Ihr Verstandnis.

oe
