»Kameradschaft Deutscher Nationen*-Gruppe
Geschlossene Gruppe: 1.044 Mitglieder

Bitte beantworte diese Fragen und lies dir die Regeln durch. So

Deutse’ kénnen Mitgliedsanfragen durch Administratoren schneller
beantwortet werden. Nur die Administratoren und Moderatoren konnen
deine Antworten sehen

Fragen-2 = Gruppenregeln der Administratoren + 2

Gruppenmitglieder stimmen der Einhaltung dieser Regeln zu:

Gruppenregeln der Administratoren

1 Werbung muf§ mit Administrator abgesprochen werden
Jegliche Werbung sei es WhatsApp Gruppen oder T-Shirt Werbung.
Diese sind nur mit migung von Administrator erlaubt
kontrollwahn?

Jegliche Abbildungen des HK sind untersagt weshalb?

Bitte zensiert auf euren Bildern das HK das die Gruppe nicht geléscht
wird wird

ose

