TypenTest.de: ITKS - empfindlicher Traumer - Mozilla Firefox

Mengen i

TYPENTEST ~ rersénlichkeit einfach erklart ~
RAGE.

EST BUCH HINTERGRUNDE BLOG + NEWS

Interagiert Kooperativ
Lebt Spontan’
Emotional empfindlich

Eigenschaften aufgeschlossen, chaotisch, friedliebend, individualistisch, kreatiy, locker, mitfihlend, nachdenklich, ruhig, sanftmiitig, sensibel, tiefsinnig, unkonventionell, unsicher, verspielt, warmherzig, zuriickhaltend

Beschreibung ITKS Traumer richten ihre Energie auf sich selbst, auf ihre Gedanken und Aktivitaten. ind offen fiir Neues und geistige Beschaftigungen, verhalten sich riicksichtsvoll anderen gegeniiber, lassen

sich leicht ablenken, und sind emotional etwas unausgeglichen.
"Trdume nicht dein Leben, sondern lebe Deinen Traum!"

ITKS Traéumer denken viel iiber sich selbst, ihre Vorstellungen und Plane, und auch iiber die Welt an sich nach, verlieren sich in Traumereien, Spekulationen, oder Gedankenspielen ohne konkretes Ziel. Ihre tiefgehenden Gefiihle
und reiche Gedankenwelt behalten sie jedoch hauptsachlich fiir sich und teilen sie nur mit wenigen besonderen, ihnen nahestehenden Menschen. Ein Bediirfnis nach standigem Kontakt verspiiren sie nicht, und wenn sie neue Bekanntschaften schlieRen, sind
sie freundlich und zuriickhaltend, so wie ruhig und abwartend. Doch auch wenn sie nicht so viel von ihrer Innenwelt nach auGen zeigen, geht dennoch eine Menge in ihnen vor.

Sie glauben stets an das Gute in anderen Menschen und sind auch fiir neue oder ungewdhnliche Ideen und Ansichten empfanglich. Uberhaupt besitzen sie eine stark ausgepragte Kreativitat, beschaiftigen sich mit Ideen oder philosophischen Uberlegungen,
haben eine lebhafte Fantasie und starke Vorstellungskraft. Auch vor komplexen Theorien und Dingen schrecken sie nicht zuriick, sondem interessieren sich sogar sehr fiir Fantastisches und Vielschichtiges. Manchmal kénnen sie libertrieben romantische,
schwarmerische oder idealisierte Vorstellungen von der Welt oder anderen Menschen haben, die nicht ganz mit der Wirklichkeit dbereinstimmen. Was ihre eigene Person angeht, sind sie sensibel und bescheiden, haben oft Selbstzweifel und
nehmen sich Kritik sehr zu Herzen.

Ein besonderes Talent von ihnen besteht darin, die Motivationen, Sorgen und Néte anderer Personen zu verstehen und mit ihnen mitzufiihlen. Im Bezug auf ihre Mitmenschen sind sie 4uBerst ritcksichtsvoll, nachgiebig und
unaufdringlich - und dadurch eine sehr angenehme Gesellschaft. Das kann aber auch dazu fihren, dass sie ihre eigenen Interessen teilweise nur schwer gegen andere behaupten kénnen. Bei der Arbeit nehmen sie vieles nicht
ganz so genau und machen gerne mehrere Dinge gleichzeitig - Hauptsache, dass Ergebnis stimmt. Sich auf langfristige Ziele zu konzentrieren, gelingt ihnen so manches Mal nur mit Mithe, da ihnen immer wieder etwas Neues
einfallt oder etwas dazwischen kommt. Kopfzerbrechen bereiten ihnen negative Emotionen oder Riickschlage, weswegen sie in so einem Fall nervés, unruhig, unausgeglichen oder auch melancholisch werden kénnen. Mit
zunehmendem Stresspegel fithlen sie sich recht schnell iiberanstrengt und zeigen sich hin und wieder angstlich oder besorgt.

ITKS sind selten risikobereit, aber probieren gerne Neues aus. Nicht immer handeln sie verniinftig, sondern lassen auch einfach mal fiinf gerade sein und die Dinge auf sich zukommen. Aufgrund ihrer Zurtickhaltung und ihrer
haufig unentschlossenen, lockeren Grundeinstellung und romantisierten Vorstellungen, kann es ihnen schwer fallen, ihre Plane in die Realitat umzusetzen. Ganz besonders dann, wenn sie sich dabei auch noch unsicher sind.
Generell empfinden sie sich selbst als individualistisch und bringen gerne Kreativitat und Originalitat in ihre Umgebung, ihre Arbeit, und ihren Alltag, was sie nicht nur einzigartig und originell macht, sondern auch von anderen
Menschen sehr an ihnen geschatzt wird.

Trifft die Beschreibung zu? Noch viel mehr gibt es in meinem Buch Menschenkenntnis - Der gro&e Typentest.

> Umfangreicher wissenschaftlicher Test
> Ratgeber fiir alle Typen und Eigenschaften
> ausfiihrliche Starken & Schwachen

HAS) > Wie man andere einschatzt

Der gree Typentest

a
amazonde

Find in page Highlight All MatchCase Whole Words x

