Ich weif, das

© Ichweif, dass Sie ein? x

FGet Messages » / Write CJchat @Address Book | Tag v

From 4LbTr4uM <benedicthauke_291@whorishly.unpracticable.xyz> vy
Subject Ich weiB, dass Sie ein Pédophiler sind ..
To Me <mail@marclandolt.ch> we.
Date Sat, 17 Aug 2019 22:

:24 +0100
Message ID <5d586c8cb2c3d@whorishly.unpracticable.xyz>

User agent Codelgniter

Return-Path <benedicthauke_291@whorishly.unpracticable.xyz>
@ Thunderbird thinks this message is Junk mail.

Ja. Ich weiB, dass Sie ein Padophiler sind.
Eigentlich weiB ich viel mehr diber dich als du denkst.

Ich bin Informatiker (Spezialist fiir Internetsicherheit) und Mitglied der
Anonymous-Gruppe.

Vor ein paar Monaten haben Sie eine Anwendung heruntergeladen.
Dieser Anwendung wurde absichtlich ein spezieller Code implantiert.
Seitdem Sie es installiert haben, verhalt sich Ihr Gerat wie ein
Remotedesktop, auf den ich jederzeit zugreifen konnte.

Mit dem Progranm konnte ich auf Thren Desktop, Thre Kamera, Thre Dateien,
Kennworter und Kontaktlisten zugreifen. Ich wei8 auch, wo du wohnst und wo
du arbeitest.

Ich habe dich eine ganze Weile beobachtet und das, was ich hier gesanmelt
habe, ist fir dich dberwaltigend.
Ich kenne Thre sexuellen Vorlieben und Ihr Interesse an jungen Kérpern.

Ich habe 4 Videodateien gesichert, die deutlich zeigen, wie Sie jungen
Teenagern (die mit Thren Internetbrowser aufgenonmen wurden) masturbieren
(von Threr Kamera aufgenonmen wurden). Zusanmengeklebt ist ein ziemlich
iberwaltigender Beweis dafiir, dass Sie ein Pédophiler sind.

Die Zeitstempel in den Videodateien geben die genaue Uhrzeit an, zu der Sie
Teenagern masturbiert haben:

Mail_marclandolt_ch_1561810246.mp4 (94.7 MB)
Mail_marclandolt_ch_1562642776.mp4 (117.0 MB)
Mail_marclandolt_ch_1565545969.mp4_ (30.9 MB)
Mail_marclandolt_ch_1561842293.mp4 (105.2 MB)

Ich bin nicht hier, um die Moral Ihrer sexuellen Vorlieben zu beurteilen,
ich bin hier, um Geld zu verdienen. Weil ich weiB, dass Sie ein reicher
Mensch sind und dass Ihnen Ihr Ruf am Herzen liegt, bin ich bereit, Ihnen
die Chance zu geben, eine Geldstrafe zu zahlen.

Sie wissen, was Bitcoin ist, oder?
Sie miissen mir 5.000 Euro in Bitcoin an meine spezielle Adresse senden,

andernfalls sende ich diese Videodateien an Ihre Familienmitglieder, Freunde
und Thre Arbeitskollegen.

|
