\ Ahmed Jeljili
jonnieren - 20 Std. -@

Mitten in der Bremer StraBenbahn ersticht ein
Islamhasser einen Muslim in den Hals!!!

Kommentar von Nasiha
Erst islamfeindlich beleidigt, dann von hinten in

den Hals gestochen! Lebenslanglich wegen
versuchten Mordes? Fehlanzeige.

5 Kommentare
10 geteilte Inhalte

Muslim erleidet Messerstich in Hals aL) Gefalit mir () Kommentieren A> Teilen

www.n-tv.de 5. Juni 2019

hal Luna UKnow Traurige Welt in der wir
“=~ |eben...!

nastha Gefallt mir - Antworten - 19 Std.

Am relevantesten* wurde ausgewahlt. Einige

K O M M EN T A R
@ Kommentieren © Q@

