Halli Hallo, wie war das bei Euch, wurdet ihr auch vom Psychiater wie
Straftater behandelt und vom selben Psychiater im ganzen Sozialen
Netzwerk diskreditiert?

Dokumente: https://marclandolt.ch/doc/Schizophrenie

10 Kommentare
1 Getattt mir © Kommentieren

) Peggy Kant Darf das tiberhaupt
~~ Gefalit mir Antworten - 1 Tag(e)

& @ Mare 3 Landott nat eanwortet 7 Antworten

Moen sts octotstsce Vesice hde ertchet
$a ate ge nal. Met anagn

Getalt ir Antworten 18 Std
@ kristina kiajemet Kidemet# © Ja he hattens bei mir auch
langefangen mit Zwangseinwveisungen...bin wieder

untergetaucht im Underground von Schwana...bin viel mit
dem Rad jetzt auch noch unterwegs.

Gefalltmir- Antworten 16 St
@ ( Anworer

