Mare Jr Landolt Dennis R. Zins naja ich vermute ganz stark
der Teddy ist Schizophren { Spass bei Seite, ich habe
wirklich Schizophrenie und rede wirklicht zwischendurch mit
Leuten die gar nicht hier sind (oder mit meinem Teddy) wegen
meinen Medikamenten spinne ich aber nicht peramert.

Was ich mit der ersten Aussage aussagen wollte ist:

{dass wenn man Menschen ignoriert wegen imaginaren
Freunden

ann findet man meist keinen Zugang 2u ihm

der Menschen (+ seine Imaginaren Freunde) misstrauen
Misstraut Dir eine Person, wird sie sich auch weniger oder gar
nicht auf Deine Argumente einiassen.

Ich wil nicht belehrend sein, aber versuch mal Dich auf solche
Dinge einzulassen wenn Du Zeit hast. Also jetzt nicht auf mich,
ich spinne gerade nur minimal

Duwordest2.B. rausfinden, dass das oft im TV zitierte
mérderische Verhalten von Schizophrenen gar nicht zutift;
‘was dann auch dle nlchterne Statistik belegt: nur 10% von
<denen sind gewaltatig, de reslichen 90% sind meist sogar
Tiebevoll nur mit der lebensworcigkeit klappts meist nicht so.
Das liegt daran, dass wenn jemand stanaig mit Imaginaren
{reunden redet, dann fihit man sich irgendwie ausgegrenct.
Das fir logischerweise zu Vermeidungsverhalten im Kontakt
zum Schizophrenen.

Das fUhrt dann beim Schizophrenen (der das nicht rll) dann
wiederum dazu, dass er immer mehr isoliert wir.

‘Was dann wieder dazu fol, dass er mehr mit seinen
Immaginaren Freunden redet damit er sich nicht so alleine
‘ot,

etcetccte.

Ich wil nicht sagen dass man dle Verantwortung far einen
‘Schziophrenen ibernehmen soll, jeder ist fir sich seloer
verantworlich, aber wie auch 2.6. Trisonomie 21 ist
Schizophrenie eine Krankheit wo der Patient nichts dafr kann
bei welcher der Betroffene hile brauchnen kénnte, nur leider ist
8 da richit so offensichtlich wie beim Trisonimie 21 Menschen
Bar

(Oft wird eben auch von der Pramisse ausgegangen, er sei wie
der schizhophrene Massenmréder Breivik auch 2wingend ein
Massenmérder sein well das das TV oft so darstell.

Das ist der Grund, weshalb die Meisten die Krankheit nicht
‘eingestehen. “Ich bin doch kein Massenmérder”(denken die
‘sich weil sie ja dle selben Dinge schauen im TV.

leser Text ist jetzt irgendwie langer geworden als geplant,
leider kann man solche Kausalketten nicht in einem Satz
‘schreiben. Aber ich finde es halt wichtig auf solche Dinge
hinzuweisen und vielleicht Uber Umwegen dem einen oder
anderen Leidensgenossen zu helfen. Dabei sind die 10%
‘Gewalttatigen natirlich ausgeschiossen

etait mir- Antworten - 1 Min,
