Hooligans Gegen Satzbau
Diese Seite gefallt mir 6

+++Servicepost fiir Deutschland+++

Bitte in den entsprechenden Gruppen teilen. Echte
Patrioten wissen, was sie Zu tun haben!

169 Kommentare
1.050 geteilte Inhalte

(/) Gefalit mir. (J) Kommentieren >> Teilen

Relevanteste zuerst

a) Carl-Christian Dressel Gute Idee!

fallt mir - Antworten - 2 Std

Daniel Pantele Genial! @ J ©
fait mi rten-1std. ©

Top-Fan
Andreas Michel Genial!

fallt mir worten - 2 Std

Holger Kuhimann Sehr geil @
It mir- Antworten - 1 Std.

