von UMTS wurden von der Industrie keine Gerate entwickelt und wohl von den Betreibern auch nicht

nachgefragt. Abgesehen von China, wo eine spezielle Variante von UMTS TDD verbreitet ist, wird die
Betriebsart TDD in den UMTS nicht eingesetzt. Die Frequenzen, die in Europa urspriinglich fur UMTS
TDD-Betrieb im 2,1-GHz-Band vorgesehen waren, werden nun einer anderen Verwendung zugefuhrt.

Die maximale von UMTS-Teilnehmergeraten betragt 250 mW. In einem realen Netz be-
wegen sich die aktuellen Sendeleistungen allerdings weit unter diesem Maximalwert. Simulationen
von Hersteller und Netzbetreiber haben ergeben, dass die mittlere Sendeleistung von UMTS-Teilneh-
mergeraten in landlicher Umgebung etwa 1,5 mW betragt, in stadtischer Umgebung sogar noch weni-
ger [3]. Die Sendeleistung von Basisstationen hangt von der Zellengrésse, den angebotenen Diens-
ten, dem Verkehr und der Verteilung der Teilnehmer innerhalb der Zelle ab. Fur Kompatibilitatsberech-
niingen rechnet man hei der Rasicctatinnen von aqroccen Zellen mit einer ahqectrahiten Sendeleictiing
