Ethnische Stereotype

Denken in Gruppen

... Sind Englander iiberwiegend sportlich,
stolz und konservativ, Franzosen, héflich,
sprachgewandt und leichtlebig, Chinesen
arm und anspruchslos, Russen brutal und
trunkensiichtig? Mindestens 80% der
Studierenden und ihrer Freunde, welche
die beiden Sozialpsychologen Kripal Singh
Sodhi und Rudolf Bergius in den Jahren
nach dem Zweiten Weltkrieg in
Deutschland befragt haben, dusserten
jedenfalls diese Ansichten. Ebenso gross
war die Ubereinstimmung, mit der sich die
Deutschen selbst als herausragende
Eigenschaften Pflichtbewusstsein,
Heimatliebe, Intelligenz und Sauberkeit
zuschrieben (Sodhi & Bergius, 1953, S.
37f.). Sodhi und Bergius bewerteten solche
Ansichten als Vorurteile. Sie bilden
Auffassungen, die in einer Gemeinschaft
fest verankert sind und um _ der
Gemeinsamkeit willen oft sogar gegen die
unmittelbare Erfahrung festgehalten

werden. Solche, einer Gruppe gemeinsame
Ansichten und Urteile, nennt man auch
Stereotypen. In dem Beispiel handelt es
sich um die Stereotypen von Angehérigen
verschiedener Volker, ethnische
Stereotypen.

Sodhi und Bergius (1953, S 79) fand auch
Gemeinsamkeiten in der Wertschatzung.
Die Deutschen fanden ihr eigenes Volk am
sympathischsten, sympathischer als
Englander und Franzosen. Chinesen fanden
sie weniger sympathisch, Russen ziemlich
unsympathisch. Dass sich Deutsche anders
beurteilen und héher schatzen als andere
Volker, unterscheidet sich nicht von
zahlreichen anderen Vélkern. Man kann
daher verallgemeinern: Ethnische Gruppen
neigen dazu, sich mit Hilfe ihrer
Stereotypen voneinander abzugrenzen.
Und indem sie der eigenen Gruppe bessere
Eigenschaften zuschreiben als anderen,
starken sie ihr Selbstwertgefiihl. ...

Quelle: Schénpflug — Einfiihrung in die Psychologie, S 128

..oder wie man lernt mit allen auszukommen.
