Notizen.txt

Open >

Notizen.txt

Notizen zu verschworungstlaubigkeit

8 Kann Schizophrenie sein, muss aber nicht.

&)

10 -Verschworungsglaubig hedonistisch Kommunikationsdefizit

11 -Verschworungsglaubig schizophren sucht Antworten (z.B. ich)

12 -Verschworungsglaubig pragmatisch sucht Selbstbestatigung

13 -Verschworungsglaubig paranoid religi6és angetrieben

14 -Verschworungsglaubig

15

16 irgend ein kommentierender kommentator: Verschworungsglaubig pragmatisch sucht ... téne wie eine kontaktanzeige :D

17

isman stésst allenfalls weniger auf ablehnung und wird allenfalls weniger geblockt wenn man der Gesprachsinitiator ist

19 psychologsich kénnte das allenfalls heissen dass sich das gegeniiber als gast in diesem betrag sieht, und wenn der
initiator was sagt kann man ihn auch nicht blocken sonst bekommt man den rest der diskussion nicht mit. letzteres ware
ein guter hack. :D

20

21

22Vorurteile und Angst durch nicht-Schizos wird haufig geliked in Schizo-FB-Gruppen (n6é nicht nur hier, schon 6fters)

25}

24

251. spinnt gar nicht so, sie postet nur so viel gespinne jauf facebook als ventil, viel besser als jemandem ne faust ins
gesicht zu schlagen oder amok zu laufen, sie ware somit bei den 90% gewaltlosen schizophrenen

