() Hostage (The Recruit)

™

~“—_

Rollenbild/Archetypus BaujJahr: 77?
Colin James Farrell war Begabt, ihn als Geisel zu
halten hatte den Effekt, dass andere auf diesem
Gebiet sich nicht getrauten auch Fahigkeiten zu
zeigen. Psychologie Tests des Geheimdienstes
hatten in als Mensch "der einmal Arger machen
wird" aussortiert wurde weil im Test z.B. das
Parameter "der Wahrheit verbunden" maximal
ausgepragt war. Dadurch dass die Anderen zusehen
mussen wie er gefoltert wird, wurden sie mehr
eingeschichtert, als wenn sie selber das Opfer
gewesen waren, was vermutlich genau der Ziel-
Output dieser Szene und auch dieses Filmes sein
soll... A WARNUNG: ScheissJOB und gefahrlich.

