Hallo ihr Lieben und Liebenden

In meinem vorherigen Post schreib ich, dass ich gerne ein anderes Wort für Wissenschaft finden würde. Und wie es so ist, bekommt man auf Fragen auch eine Antwort [Stimmen?]. Sie führte mich in alten Zeiten, als Menschen noch ganz oft im Wald unterwegs waren und ihr Weidwerk erledigten. Sie wurden Weidmänner genannt oder Grünrocke. Oder wie es nun heisst Jänger. Was macht, dass Tier welches sich nicht erlegen lassen möchte [ich bin Vegetarieren, Du bist nicht mein Tier dass ich erlegen möchte]?
Rehe verschwinden im Wald, Hasen in ihre unterirdischen Bauten, Vögel in Bäume manches starke Tier, was genug an Kraft hat schlägt irgendwann vereinzelt zurück. Meistens ist das Gejagte unterlegen. Wenn es seine Instinkten nicht ***eniert, Fluchtreflexe unsterbeinden. Situationen aushält, sich täuschen lässt von Spiegelungen.
Alles Liebe an euch allen. Mögen wir arkennen, weise sein, Schwärme bilden, Burgen bauen zum Wohl Danke

Wei der Raum geschaffen wird für die Ewigkeit und die durch einen-Wohnende ewige bedingungslose Liebe lotten klr ersichtlich und erspürlich wird

In einem heilenden Raum, werden keine tausende Leite Erklarüngen des Sein helfen sondern nur die Hingabe und Liebe zum lieben wird heilung erzeugen [dennoch wenn du krebst hast geh zu einem richtigen arzt, da braucht es dann dorch erst mal medikamente und vielleicht eine operation]

Der Wissenschaftler als Jänger der Neuzeit braucth Beute um zu leben. [schon gesagt ich will keine beute sondern helfen, ich hab zwar 5 semester informatik studiert aber meinen bachelor nicht geschaft, also eigentlich bin ich nur ein verkappter wissenschtler oder eine verkappte intellektülle]

Der Mensch der Neuzeit verweilt im Sein, im göttlichen Raum

Alles Liebe an alle und eine glückliche zeit des Wachsen und gedeihen Frieden

[]




Halli Hallo Barbara

NEIN Du bist nicht meine Beute, ich bin Vegetarier, ich esse meine Freunde nicht. Immer wenn ich anfange Notizen auf Papier zu schreiben bin ich aufgewühlt, ich schreibe es aber nicht in Prosa sondern hab so eine Art eigene Stenographie. (Bild, bzw. wenn es Dich interessiert: https://marclandolt.ch/scans/display.php?page=20&images=50)

Wissenschaftler und Jäger gleich zu setzen ist falsch. Wissenschaft gibt es erst seit ca. 1700, die Jäger und Sammler waren viel früher. Ich vermute ich hab ein bisschen Dein Weltbild verletzt. Grundsätzlich finde ich es auch toll für Liebe und Frieden zu werben, ABER zwischendurch ist wissenschaft ganz nützlich. Telegram Messenger gäbe es nicht ohne Wissenschaften.

Wie schon gesagt, ich will niemanden jagen, ich will eigentlich helfen und mir hat es extrem geholfen Wissenschaftliche Quellen zu lesen. Sigmund Freud, C.G. Jung, Clark Hull, B.F. Skinner (da muss man aufpassen dass man nicht Paranoid wird und ins Thema MKULTRA abrutscht) aber auch zB. Soziologie wie Pierre Bourdieu oder Talcott Parsons ist richtig hilfreich um Dinge zu verstehen und sich dann selber besser stabil halten zu können.

Ich bin eigentlich auch kein richtiger Wissenschaftler, ich hab meinen Bachelor nicht geschafft, ich bin also nur etwas wie eine verkappte Intellektülle, der aber bewusst ist dass wissenschaft nützlich sein kann im Leben.

Gruss
Marc jr.
