Marry & Max

- Kinder sollte man das nicht zeigen, zu dystopisch

- Der Autist wird als depp dargestllt der aber einen Rubik Würfel lösen kann

- Zigaretten aufsammeln habe ich auch eine Weile gemacht, hatte immer Latex Handschuhe im Rucksack und dann z.B. an Feuerstellen oder im Entennest Dinge aufgesammelt die in den Abfall gehören, man würde mich vermutlich als Spinner bezeichnen für mich sind aber die, die Solches fortwerfen die Spinner.

- Positives: der Film ist Subversiv, z.B. die Stelle über Religion mit "Kommen würmer in den Himmel" wo dann jemand einen Wurm zertritt soll den Zuschauern zurecht ein schlechtes gewissen machen, ein gutes schlechtes Gewissen, denn im Westen ist man Ignorant und häuchelt oft nur Christlichkeit, ist aber sofort bereit um von seinen Taten abzulenken auf einen anderen zu zeigen.

- Negatives: Max wird immer psychotisch wenn er einen Brief von Marry bekommt, da wäre es sinnvoller wenn man öffentlichkeitsarbeit betreiben würde wie man verhindern könnte dass Menschen psychotisch werden, also der fiktive Autist ist ein Forführ-Objekt, wenn ich den jetzt dem Autisten gebe der 1x die Woche zu mir kommt, dann würde ich ihn verletzen bzw. wenn man auf Autisten Foren die Kritiken liest gibt es beide Seiten.

- Häufig wird ein Problem dargeboten, dann umgeht Marry oder Max das Problem mit etwas, so entsteht der Eindruck dass man die Erkrankten sich gegenseitig überlassen könne und gar kein Handlungsbedarf besteht zu helfen als Normalo. Was sich aber die meisten Erkrankten (egal ob Autismus oder etwas Anderes) inkludiert werden ins leben der normalen Menschen, dafür muss das Umfeld Aufwand betreiben, wie man bei Rollstuhlfahrer macht und zB Gebäude rollstuhlgängig macht. Sie stehen einander bei, das ist die resultierende von fehlender inklusion dass das nötig ist, der Film suggeriert dass man Autisten nicht auch teilhaben lassen muss am normalen Leben finde ich mässig toll. Das verschlimmert die Situation des Autisten. Der entwickelt dann zusätzlich zum Autismus noch einen tiefen Selbstwert.

- ABER ganz geil, sie schräddert ihr Buch über Autismus, die meisten Mensche würden nicht ihr Werk schräddern sondern versuchen es schön zu reden, es ist komplett üblich, dass sich Therapeuten oder angehende Therapeuten nicht in den Patienten hinein versetzen können, es ist üblich dass es viele der Therapeuten egal ist ob es dem Patienten gut geht. Viele machen den Job nur weil er gut bezahlt ist und sie haben sich und ihr Wertesystem schon lange aufgegeben, sind zum normalen Menschen geworden, Normale Menschen wie in diesem Animationsfilm. Dann wenn der Patient berechtigte Kritik übt an der Ignoranz des Therapeuten dann fangen auch Therapeuten an den Patienten Abzuwerten (Kognitive Dissonanz vermeidung beim Therapeuten)

- Die Normalen Menschen in dem Film haben auch alle einen Dachschaden. Ganz kontraproduktiv (egal ob bei Simpsons der Homer immer Bier trinkt oder Marrys Mutter die immer Schnaps trinkt). Es ist zwar schon anprangernd überzeichnet aber es bewirkt dann trotzdem den Effekt dass man denkt das sei halt normal das mit dem Trinken, oder zumindest noraler als der Autist. Das ist ja das Konzept von Marketing oder Politik Werbung: Dinge so lange zu wiederholen bis man es glaubt. zB Menschen die irgend ein Produkt aus dem TV gekauft haben und sich dann total bescheuert damit identifizieren einfach weil die Werbung sagt "Du bist super wenn du das Produkt hast (und unausgesprochen: der der das Produkt nicht hat ist ein Mongo)". Da hab ich neulich am Bahnhof etwas ganz schräges gesehen, ein Typ der ein echtes Redbull hatte und ein Typ mit Budget Energy Drink. Der mit dem teuren Redbull hat sich insgeheim gefreut hat (sah man an seinem nonverbalen Verhalten) dass er etwas Besseres ist der mit dem Budget Drink weil er das Tolle aus der Werbung hatte. Mister super duper Redbull hat das Verhaltensmuster "naturalisiert" [1] dass er etwas besseres sei wie ihm die Werbung einredet, bzw. aus der anderen Perspektive betrachtet: Er ist der Werbung auf den Leim gegangen.

[1] Siehe Benjamin Bloom :: Lernzieltaxonomie :: Affektive Dimension :: 6. Stufe Naturalisierung
(oder allenfalls kann Dir das auch Eva erklären)

Darf ich fragen weshalb Du mir den Film empfohlen hast, war das einfach Dein Gehrin dass Pattern Matching gemacht hat (so etwas wie Jaro Winkler) und den "nearest match" in Deinem Gehirn abgerufen hat oder was wolltest Du mir mit dieser Empfehlung sagen?
