Halli Hallo

bin durch mit dem PDF, es fehlt Datum, Herausgeber ...
habe es aber gefunden unter Docplayer: https://docplayer.org/207710593-Verdeckter-narzisst-people-pleaser-strukturen-eines-sich-entwickelnden-co-abhaengigkeitsmusters.html#show_full_text

(also auch wenn er einige wissenschaftlichen Wörter braucht handelt es sich dabei nicht um einen wissenschaftlichen Artikel. Auch zitiert er meiner Meinung nach zu viele youtube Videos und zu wenig wissenschaftliche Artikel)

Das Thema "Blaupausen" finde ich gut, aber das würde man dann in der Wissenschaft "Schematherapie" nennen. Schemas oder wie der Informatiker sagen würde "Domain Models" helfen dabei das gesammtsystem zu erkennen. Er tut ein bisschen so als hätte er das erfunden.

Er nutzt die "Blaupausen" als Coping Strategie für sich sagt er, somit hat er vermutlich selber Probleme. Ist das der hier? https://www.psiram.com/de/index.php/Harald_Kautz-Vella

Das "totale Auslöschen des Egos" alternierend mit einem unterstützenden und einer verletzenden person tönt plausibel, aber nur wenn man keine Rückzugsmöglichkeit hat und sich nicht die Zeit für Selbstreflexion zu nehmen

Zuerst sagt er man solle sowohl den Narzissten wie auch den People Pleaser therapieren, aber am schluss sagt er man solle den People Pleaser Therapieren was meiner Meinung nach eine Typsche Aussage eines Narzissten wäre. Beide zu therapieren wäre aber nicht genügend, man sollte beide MITEINANDER therapieren, weil sonst entwickelt sich Paranoja. Das ist ja bei Open Dialog auch so, Zitat: ´´´ In der dialogischen Praxis ist der Offene Dialog maximaler Transparenz verpflichtet. Das heißt auch, dass Gespräche der beteiligten Professionellen über die Patienten nur in Anwesenheit der Patienten stattfinden.[2] So finden möglichst wenige Vorabsprachen statt und Behandlungspläne werden nur in Anwesenheit aller erstellt. Es sollen keine voreiligen Schlüsse gezogen und Entscheidungen gefällt werden. ´´´ [1]

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Offener_Dialog#Vorgehensweise_und_Prinzipien_des_Offenen_Dialogs

Dann da mit der Milz verrennt er sich total, das ist esoterisch. Dann die böse Energie "aus der Milz" ab zu ziehen ist ein Ritual. Rituale wirken nicht über den Plazebo Effekt hinaus, aber es kann durchaus sein, dass der Plazeboeffekt wirkung zeigt, siehe zB. Bone Pointing [2]

[2] https://www.merriam-webster.com/dictionary/bone-pointing 

Mein ursprünlicher Post (der leider nur Schweizerdeutsch verfügbar ist) sagt etwas besseres, man solle dem Narzissten helfen sein inneres Kind zu finden und zu Pflegen, das würde dann mit dem Selbstwert und Selbstvertrauen (wo Harald Kautz ja auch sagt dass das daran läge) helfen.

Also konkret würde es allenfalls helfen sein inneres Kind wieder zu finden und diese Basisbilder und Basisemotionen die falsch sind zu korrigieren, dazu Stichworte: Rollenspiele, Ageplay (nicht das Sexuelle sondern so wie es Psychologen verwenden würden) 

Sie empfehlen auch das Buch "Aussöhnung mit dem inneren Kind" [3] (was das nächste auf meiner Leseliste ist:

[3] https://www.exlibris.ch/de/buecher-buch/e-books-deutsch/erika-j-chopich/aussoehnung-mit-dem-inneren-kind/id/9783843707695

Ausserdem passt das Beispiel nicht auf mich, in meiner Konstellation wäre meine Mutter die Vulnerable Narzisstin und mein Vater der "People Pleaser" und ich so etwas wie ein Kolateralschaden.



