— 160 —

Landolt. Bf difen tag [1992 1. 13] bhatt man vff her Sacoben
[Langhans] pitt hin 3h einem burger angnommen Hans Heinrich Landolff vo (!)
Trillicenn, hatt erleitt fin ingug rl [6 ond iif gl. reiBgelt. Schon vorher lief
Johannes Landolt 1538 5. 5 in Mavau cine Tochter Wnna taufen. Der Neuz
biirger Hans Heinrich Landolt hatte zur Frau Urfula, die Tochter des Pradt-
fanten Safob Langhans, der fich fiir thn verwandt hatte; der Che ent{prof
auger einem weiteren Sohne und einer Gochter Niflaus & (b 13 1. 1595),
1616 Provifor in Warau, 1621 Pfarver yu Birrwil und 1635 yu Wluenftein,
wo er 1661 ftarb. Won ihm ftamimt das derzeit noch blithende Gefchlecht
ab. Daniel &. wurde 1758 Provifor und 1765 Lateinfchulmeifter und ftarb
am 19 4, 1812 im AUWlter von 88 Jahren und + Monaten; cine ganze Reihe

Ungeharige de8 Gefchlechts waren Mefferfehmtede.

Wappen nach dem arg. Wappenbuche c. 1655:
in rot fiber griinem Dreiberg ein. griines Rleeblatt;
abnlich im Donatorenbuche der Stadthi  thef 1776
fir Beronica &, Witwe des Bauher*t Cornelius “
Hungifer. Gegeniiber diefen ecinwandfreien Zeugniffen
fann weder das in der Schiigenftube fiir Heinrich) &,
Suckerbaicer, 1813 iiberlieferte Wappen — in gelb auf
griinem Dreiberg ein fchwarger Adler mit roten Fangen,
Kleinod: drei gelbe StrauGenfedern, Helmdecken gelb!— .
Wb. 126. Landolt Noch das von |. Meyer (SG. 153) gegebene Wappen
—- in gelb auf wetBem menfeblichem Geficht (an Stelle
nor des Dretberges!) ein fechwarger flugbereiter Mabe,
buch eet sania Keinod: das Schildvild in gelber Krone; Helmdecken

, gelb und fchwar; — in Betracht fallen; beide beruben
auf dem Wappen der Ziircher Landolt (J. Egli, Neues hift. Wappenbuch d.
St.Ziirich, 1860, Taf. 21, Schweiz. Arehiy f. Heraldif 23 [1909] Taf. 8).

~

nach dem Donatoren-

LUIYHUND., Jafob X., ByBajel, wurde als refornierter Pyarrer gu
Arlesheimn vom Bifchof Fafob Chriftoph verdrangt, ebenfo 1585 in Pfaffingen,
ward 1586 Pfarrer zu Langenthal, 1588 2. 27 in Aarau, 1611 6. 6 in Thier-

achern und 1617 in Zofingen, wo er im gleichen Sabre ftar* 3um 20 1.
1600 meldet das Ratsmanual: EB habennd myn herren rath ad burger vf t
der ehrwirdigenn wolglertten herren Sacob Langhanfen vnnd Brandolff Waf- f
mers (betder predigcantenn albie) pit hin inen verwwilligett, Daf, fo fach, dap :
gott der allmechtig fy of dtfer gytt bertffte, Daf alfdan ire finder, fo fy fi
habend, hie burger fyn follend als andere, jedoch mit denen condtctionen nd yi
gedingen, fo fach ware, Daf eintmaderer an andere orth ze predigen beriifft 5,

wurde, da8 dangmalen die Finder, fo fy mit inen hinweg nemmend, nit burger
