Marc Landolt

Personalien:

Beruf:

Sommer 1999

Sommer RS 1999

Februar 2000

Herbst 2000

Das Protokoll meines sogenannten Vaters der auch Marc heisst
hier verschweigt er die ersten 20 meiner Lebensjahre
= Padophilie-Content von mir gemacht in der Kindheit
= Ich wurde als einziges Familien-Mitglied im Kellerzimmer gehalten

-mit einem Eimer far die Notdruft Seite 1
Also da sieht man schon wie der sogenannte Vater die Misshandlungen die Ursache far
mein psychotisches Verhalten und meine Traumata verschleiert in dem er diese suggestive Auflistung

Landolt Marc jun.
geb. 17.6.1978

Elektromechaniker, mit abgeschlossener Berufsmatur,
Bleibt nach der Lehre bei ABB flexible Automation angestellt.

Schliesst seine Lehre und BMA mit Auszeichnung ab.

Bis zu diesem Zeitpunkt war er ein aufgeschlossener und aufgeweckter
Bursche mit vielen Zukunftsplinen.

Nach beendeter RS in Biére ist Marc verandert, Er geht oft erst gegen
Mittag zur Arbeit, sitzt nachtelang vor dem Computer.

Er beklagt sich ber Mobbing an der Arbeitsstelle.

Er wird immer verschlossener.

Marc macht mit zwei Kollegen Urlaub auf den Malediven.
Wir hoffen auf Besserung seiner Bedriicktheit.
Statt dessen kommt ein total verinderter Mensch zuriick.

Marc beklagt sich in den folgen iiber massives Mobbing am Arbeitsplatz.
Er misstraut sogar der betriebsinternen Psychologin, die er aufsuchte.

In damals noch guten Gesprichen zwischen uns (Mutter) eréfinete
Marc, dass er in der Pfadi jahrelang gekifft hatte und nach der RS iber

mehrere Monate durchschnittlich einmal wochentlich Extasy

eingenommen hatte. Jedoch wiirde er beide Stoffe nicht mehr konsumieren.
Wir Eltern schrieben sein verandertes Verhalten deshalb dem Entzug der
Drogen zu. Wir ermutigten ihn, eine neue Arbeitsstelle zu suchen was er vorerst
nicht tat und in eine immer tiefere Depression versank.

Marc's Lage wird immer verworrener. Berufs- und Familienleben werden

immer schwleriger, verworrener war fur ihn, dass ich gesagt habe, dass mir die
fast 20 Jahre Kellerzimmer psychischen Schaden zugefugt haben

Eo cmde como smasee

PEs aa cechoer nla
