— 160 —

Landolt. Bi difen tag [1592 1, 13] bhatt man vff her Sacoben
[Langhans] pitt hin 3h einem burger angnommen Hans Heinrich Landolff vo (!)
Trillickenn, hatt erleitt fin ingug rl [b ond tif gl. reiBgelt. Schon vorber liep
Sohannes Landolt 1538 5. 5 in Aarau cine Cochter Unna taufen. Der Neuz
biirger Hans Heinrich Landolt hatte zur Frau Urfula, die Tochter des Pradt-
fanten Safob Langhans, der fich fiir thn vermandt hatte; der Che entfprof
auger einem tweiteren Gohne und einer Gochter Niflaus & (6 13 1. 1595),
1616 Provifor in Aarau, 1621 Pfarver gu Birrwil und 1635 3u Auenftein,
wo er 1661 ftarb. Won thm ftammt da8 derzeit noch bliihende Gefchlecht
ab. Daniel &. wurde 1758 Provifor und 1765 Lateinfchulmeifter und ftarb
am 19 4. 1812 im Alter von 88 Sabren und 4 Monaten; eine ganze Rethe
Angehsrige des Gefchlechts waren Mefferfchmtede.

Wappen nach dem arg. Wappenbuche c. 1655:

in rot itber griinem Dretberg ein. griines Kleeblatt;
Ghnlich int Donatorenbuche der Stadthi thef 1776

~

Hungifer. Gegenither diefen einwandfreten Zeugniffen
fann weder das in der Schiigenftube fiir Heinrich &,
3ucterbacer, 1813 tiberlteferte Wappen — in gelb auf
qriinem Dretberg ein {chwarzer Woler mit roten Fangen,
Kletnod: dret gelbe StrauRenfedern, Helmdecken gelb!— |
Hh. 126. Landolt Moc das von H. Meyer (GS. 153) gegebene Wappen
nach dem Donatorene — in gelb auf weiBem inenfchlichem Geficht (an Stelle
buch per Stadthiblive bes Dreiberges!) ein \chwarger flugbereiter Mabe,
a thet 1776. Kleinod: das Schldild ti gelber Krone; Helmbdecen
gelb und fechwars — in Betracht fallen; beide beruhen
auf dem Wappen der Ziircher Landolt (J. Egli, Neues hift. Wappenbuch d.
St.Ziirich, 1860, Taf. 21, Schweiz. Archiv f. Heraldi— 23 [1909] Taf. 8).

Langhans. Safob &, BsBafel, wurde als refornrerter Pfarrer gu
Arleshein vom Bifchof Safob Chriftoph verdrangt, ebenfo 1585 in Pfaffingen,
mard 1586 Pfarrer gu Langenthal, 1588 2. 27 in Warau, 1611 6. 6 in Thier-
achern und 1617 in Zofingen, wo er tm gleichen Sabre ftar* 3um 20 1.
1600 meldet das Matsmanual: EB habennd myn herren rath ad burger vf
der ehrwirdigenn wolglertten herren Jacob Langhanfen vonnd Brandolff Waf-
mers (betder predigcantenn alhte) pit hin inen verwilligett, Dab, fo fach, daf
gott der allmechtig fy vB difer sytt beriiffte, daB alfdan ire finder, fo fy
habend, hie burger fyn follend als andere, jedoch mit denen condictionen ond
gedingen, fo fach ware, Daf etntwaderer an andere orth ge predigen beriifft
wurde, das dangmalen dte finder, fo fy mit inen hinweg nemmend, nit burger

fir Beronica &., Witwe des Bauher*t Cornelius —

