~
4

Pinned message
https://meet.nerd.re/ballabad

wuroteneriven genaucrverseen

empfehle ich folgende [3] Literatur.

Soziales Kapital ist von Bourdieu

[1] 01:56:36 Thema 2: ,Ich war
Armutsbetroffen”

[2] httpsi//t.me/minverschgr/89784

Bl
httpsi//www-facebook.com/marclandolt.
9/posts/pfbid02iAsZaSwXan4aCZbjU4LCab
GGQg17mbjé6vj6xRENHO1ENDKYbVAZLtS
sudyxDu37I

+@ ¢

Marcjr. Landolt
Halli Hallo Fabian Soll keine Beleidigung sein, aber berech...

Kein Plan, ich bin in der Hauptgruppe nicht so aktiv.
Ich schau nur dann vermehrt rein, wenn es einen Call an
gibt. oe

Fabian
Kein Plan, ich bin in der Hauptgruppe nicht so aktiv. Ich schau nu...

habt ihr das dann in der Gruppe entschieden dass man mich
sperren muss oder wer hat das eigentlich im Detail entschieden.
Weil ich hab ja den Menschen die sich von meiner Aussage
"Marketing ist Kriegsfuhrung” oder "Games sind Manipulativ"
belastigt gefuhit haben angeboten das gerne mit mir
auszudiskutieren und keiner von denen hat aber Stellung
genommen.

Ist das einfach demokratisch wenn drei zusammen sagen der Marc
jf gehdrt gemutet dann wird der gemutet, den wissenschaftlichen
Diskurs umgehend?

[EDT]

Misstrauensantrag gegen:
Martin Kr

Anne-Katrin

Achim

