Jager gegen Bomber

Im Zweiten Weltkrieg griffen Kampfjagerpiloten feindliche Bomberflugzeuge in
der Regel so an, sie aus der Richtung der Sonne auf sie herabstieBen, eine

Kriegslist, die ,, Hun-in-the-Sun‘-Taktik hie. Als mit der Zeit simtliche Kampfpi-
loten diese Taktik anwandten, zogen die Bomberpiloten einfach Sonnenbrillen an,
schauten in die Sonne und paften auf. In der Folge kam eine andere Strategie auf:
Angriff genau von unten. Diese Methode war auBerordentlich wirksam, wenn der
Kampfjager nicht gesichtet wurde, doch wurde er bemerkt, konnte der Schu8 nach
hinten losgehen, denn im Steigflug waren die Jager viel zu langsam, um dem
Bomber zu entgehen. Diese Strategie kénnte man fast als Gegenstiick zum japani-
schen Kamikaze-Angriff betrachten, deshalb wollen wir sie ,,Ezak-Imak**-Strategie

nennen (Kamikaze von hinten gelesen). Uns liegt also ein Zweipersonen-Nullsum-
menspiel zwischen der Jager- und der Bomberbesatzung vars Tiger haben
Wahl zwischen den Strategien Serene und esta und die Bom-
bermannschaften kénnen durch den Geschitzturm nach oben oder nach unten
gucken. Wenn wir verabreden, die Auszahlung fiir den Kampfjager als seine
Uberlebenschancen bei einem Angriff zu definieren, dann wird die spieltheoreti-

sche Situation mit typischen Uberlebenswahrscheinlichkeiten mittels der folgenden
Auszahlungsmatrix dargestellt:

Bomber
Nach oben Nach unten
Jager Hun-in-the-Sun 0,95 J spurl
Ezak-Imak 1 0
Dieses Spiel besitzt offensichtlich keinen Sattelpunkt (warum?). Weder Jager noch
Bomber haben reine Strategien, die sich nicht durch den Gegner zu dessen Vorteil
ausniitzen lassen, wenn dieser die Strategie im voraus erfahrt. Beide Parteien

Optimale gemischte Strategien ausgerechnet 29

miissen also bei jedem Einsatz eine der beiden Strategien zufallig auswahlen — sie
miissen ihre Aktionen mischen. Selbstverstindlich hei&t dies nicht, daB die Optio-
nen mit gleicher Wahrscheinlichkeit gewahlt werden sollen. Die Auszahlungen fiir
den Kampfpiloten zeigen, da8 ,,Hun-in-the-Sun“ fast immer zum Erfolg fiihrt,
wihrend ,,Ezak-Imak“ recht riskant ist, denn wenn die Bomberbesatzung zufiallig
nach unten blickt, bedeutet sie den sicheren Tod. Intuitiv ist klar, da in einer
optimalen Mischung der beiden Strategien ,,Hun-in-the-Sun“ viel 6fter vorkommen
muB, mit einer gelegentlichen Abweichung zu ,,Ezak-Imak*, gerade so oft, daB die
Bomberbesatzung im Ungewissen bleibt, von wo der Angriff kommt. Die Methode,
die wir weiter unten entwickeln werden, liefert uns die Losung, daB der Kampfpilot
optimalerweise in 21 Einsatzen 20mal zu ,,Hun-in-the-Sun“ greifen sollte.

Der Jager kénnte diese Strategie implementieren, indem er zwanzig weibe
Kugeln und eine schwarze in einen Sack steckt und ihn gut schiittelt. Vor jedem
Einsatz zieht er eine Kugel aus dem Sack; wei bedeutet, daB er von oben aus der
Sonne kommen wird, schwarz, von unten herauf. Was die Bombermannschaft
angeht, so sollte sie, wenn sie clever ist, von 21 Fallen 20mal nach unten schauen
denn das ist optimal fiir sie. Man beachte, daB diese Zahlenverhalenaee Durch-
schnittsverhdltnisse fiir eine groBe Anzahl von Einsatzen sind; sie bedeuten nicht,
daB die Bombercrew, nachdem sie 20mal nach unten geschaut hat, das niichste Mal
nach oben schauen mu8. Sowohl Jager als auch Bomber miissen ihre Kugel vor
dem Einsatz ziehen und ihn dann der Farbe gemaB durchfiihren.

Die erwihnten gemischten Strategien fiir Jager und Bomber fiihren zu einer
mittleren Uberlebenschance von 0,9524 fiir den Jager, was ein wenig mehr ist als
die sichere Uberlebenschance von 0,95, die aus der ausschlieBlichen Anwendung
von ,,Hun-in-the-Sun“ resultiert. Um diese leicht bessere durchschnittliche Uber-
lebensrate zu erzielen, mu8 der Pilot des Kampfjagers allerdings die Méglichkeit
seines sicheren Todes in Kauf nehmen, wenn sowohl er als auch die Bombermann-
schaft die schwarze Kugel ziehen (wofiir die Wahrscheinlichkeit 1/21 x 1/21,
ungefahr 0,0023, ist). Woher kommen nun diese Zahlen?

Optimale gemischte Strategien ausgerechnet

Die groRen Funf -- John L. Casti
