@ Haha © Kommentieren @ Teilen

Halli Hallo Patrick Sandmeier
ich konnte mal Privat den Porno-Fahner M.B. der Kapo Aargau kennen gelernt. Er
war grad am Bier saufen und auch 6fters in der Studentenverbindung (vermutlich
auch am Bier saufen)

Richtige Informatik Forensik kann man sowieso nicht machen. Eigentlich spatestens
seit Snowden oder seit der IntelME Hardware backdoors Geschichte miisste man all
diese Falle nochmals neu bewerten.

Was macht man zB als CIA/NSA Agent einen Politiker fertig machen méchte? zB.
irgendwelche Kinderpornographie auf den Computer der Zielperson laden remote
und dann der Polizei einen “Tip geben.

Will man richtig Informatik-Forensik betreiben braucht man eine ganze Universitat,
das kann man als Einzelperson sowieso vergessen.

Ich wirde sogar die Behauptung aufstellen dass der Kanton Solothurn mit so einer
Stelle sogar plant (Schwellen-Theorie) Zeugen oder politische Gegner genau so
abzuraumen.

Bei Padophilie Content (meine Eltern haben von mir als Kind solche Fotos gemacht)
da bringt es eigentlich dem Opfer sowieso nichts die Tater herunter zu kanzeln, weil
die wiirden dann dem Opfer nur noch mehr Leid antun, sondern wichtiger ware es
die Opfer psychisch wieder gesund zu pflegen

Gefallt mir Antworten 1 Min.
@® Kommentieren a20ae

