(CO gnan added ICh.KIKKY

Matri
So ihr lieben, es tut mir eid, aber meine Nerven kommen mit
diesem Quatsch aktuell leider nicht klar. @FailDef mein eindruck ist,
dass dich aktuell alle hier far psychisch nicht wirklich stabil halten,
méglicherweise paranoid, weil du dich so sehr verfolgt fahist (und
vom ‘Satan-Geschwurbel mag ich gar nicht erst anfangen) ich bin
gerade mit meinem Leben genug beschafftigt, und kann nich rund
100 Nachrichten/Tag nachlesen. Insbesondere, weil da aktuell gut
‘50% Geschwurbel dabei ist. Nehmt es mir nicht bel, aber ich klinke
mich hier aus, ich komme gerne wieder, wenn es etwas
wissenschaftlich-skeptischer zu und hergeht. 15:17

ly

