Die minkorrekt-Verscnworung..-
1157 members

Pinned message
| * Piep * Wir unterbrechen das Program far eine wichtige Ansage * Piep * Turing hat den Hammer ausgegraben und versucht

Ich mich hiermit und telle mit, dass ich mich durch solche recht
radikalen Aussagen wie "Werbung ist Krieg” hier gest6rt file.

Es mag an mir liegen, aber bei vielen Posts hier in der letzten Zeit
ssehe ich nicht, was sie mit dieser Gruppe hier zu tun haben sollen
und es werden (ebenfalls far mein Gefuhl) teilweise recht extreme
Thesen gepostet.

Im Podcast geht es um Wissenschafts-Kommunikation, vorrangig,
werden Paper 2u (neuen) wissenschaftlichen Erkenntnissen
vorgestelit. Auch werden Citizen Science Projekte oder Ereignisse in
der Raumfahrt erwahnt.

Hier scheint es mir jedoch (fast) nur noch um persénliche
Meinungen zu beliebigen Themen, Twitter-Posts und Sticker 2u
gehen.

Dies will ich niemandem verleiden, aber far mein Gefuihl ist das hier
nicht der richtige Rahmen.

Ware es eventuell eine Option, dass das postende Wesen einen
kurzen Satz erganzt, warum angenommen wird, dass der Beitrag fur
diese Gruppe interessant ist?

Ich far meinen Teil kann das oft nicht nachvollziehen/erkennen.

Schon einmal vielen lieben Dank, dass ihr euch dariber mal kurz
austauscht und Danke fir die tolle Betreuung der Gruppe hier!

httpsi//tme/minverschgr/46338

Telegram
Zehka in Die minkorrekt-Verschworungt!!
te Herzlich willkommen in der Minkorrekt-Verschworung! J

Mitverschworungsexpert*innen begriiBen dich herzlich an...

VIEW MESSAGE

@ «ev 1305

AtAdminBot

Anne-Katrin
@admin Wie in der "Be...

GP otfecazaminess 1305

Q 43" write a message.

aaa pee sl ec aS MM a a a, Cm ig 2 a eg lee On
