© 05) @ ket Tiefe!  @ Intro @ inten» On @ 972-2 CQwins — } tinux fix @ prot: HA Coch, @ rts @ twits: — @ Facer @ Marc DY Wasi star: flmeige + v = x
OB hittps:/www-srfsch/news/schweiz/versuche-an-psychisch-kranken-sollen-aufgearbeitet-werden aw oF 4 =
‘SRF News Sport Meteo Kultur Dok Wissen Giw Audio QQ Menit

News > Schweiz >

Schweiz

Versuche an psychisch Kranken sollen
aufgearbeitet werden

Wie wirkt ein neues Medikament? Welche Nebenwirkungen treten auf?
Pharmafirmen fanden es heraus, indem sie bis in die 1970-er Jahre
staatlich tolerierte Versuche an Menschen durchfihrten, die sich nicht
wehren konnten: Patienten in psychiatrischen Anstalten. Offene Fragen
sollen nun geklart werden.

Roland Wermelinger
Donnerstag, 30.01.2014, 06:15 Uhr

Diesen Artikel als erste Person teilen.

Das dunkle Kapitel der Verdingkinder und Weggesperrten soll weiter
aufgearbeitet werden. Das haben Betroffene und Behérden an einem runden
Tisch entschieden. Nun geht es insbesondere um Menschen, die in
psychiatrischen Anstalten sassen und dort als Versuchskaninchen dienten, um
Medikamente zu testen.

heutemorgen

Runder Tisch: Versuche an Patienten unter der Lupe

02:03 min, aus HeuteMorgen vom 30.01.2014.

OomoemeeoeoO- OAB2B@zZ= ORL HOB 3002022
