@ a ca) ira

S&S DU BESCH VO AARAU S&S DU BESCH VO AARAU Q

@ Private Gruppe - 4.643 Mitglieder

9 Aarau
43 Beigetreten ¥ oa i ie

© Kann gekennzeichnete Inhalte enthalten

Marc Jr LANdolt Auch wenn Beitrage oder Kommentare durch Facebooks Systeme
@_ Community-Startseite 5 std. gekennzeichnet wurden, konnen Admins zulassen, dass sie in der
Ich bin zwar richtig gut in Informatik und hab auch viel Ahnung von Psychologie, ABER von Gruppe sichtbar sind, Weitere Infos
® Veranstaltungen Baustatik habe ich null Ahnung. Weiss das grad jemand, ist das Telli-Zentrum
einsturzgefahrdet oder wofiir sind die eher nicht so professionall aussehenden Holz- heirs

‘Stutzpfahle im 2. UG?
OQ: 14 Kommentare
Zuletzt verwendete Medien

> Gefallt mir © Kommentieren ® Senden om

@© comenicrn..

@ ern. marines acimin
Ich glaube zu meinen, dass das bei umbauten so muss. war beim A1 center auch so,

zudem abgespertt, sicher ist sicher @ ¢>
Gefallt mir Antworten 5 Std

Top-Kommentare

Stéffu Ingold
Vor 1 Std. aktiv

@_ ware sr Landolt verfasser/in
Ramona Marinelli aber so mit Holz-Stammen sieht irgendwie unprofessionell
aus. Bisher habe ich bei Baustellen immer nur die Metall-Stangen gesehen die

Vibration meh probl
man so kurbeln kann um damit die Lange zu verandern. OereeID GUS DE eT OE
°

als nume belaschtig
Sotsch du aber wisse

Gefallt mir Antworten 5 Std

e Ramona Marinelli, Admin
Marc Jr LANdolt ja das ist absolut so... warum holz verstehe ich auch
nicht, war gerade zur stelle? Soll gut aussehen?,@.@.& & ¢

Gefallt mir Antworten 5Std. Bearbeitet

@ antworte Mare Jr LANdott

Alle anset

migros Alle

Q Suche

