facebook.com)

@ a ca) ira

DU BESCH VO AARAU S&S DU BESCH VO AARAU Q

@ Private Gruppe - 4.643 Mitglieder
9 Aarau

Gefallt mir Antworten 2td.

Beigetreten ~ @ Antworte Ramona Marinelli Qa0oa © Kann gekennzeichnete Inhalte enthalten
Auch wenn Beitraige oder Kommentare durch Facebooks Systeme
®_ Community-startseite Emanuel Locatelli gekennzeichnet wurden, konnen Admins zulassen, dass sie in der
Holz ist massiv stutz mehr als metal die stuper haben nicht so einen grossen Gruppe sichtbar sind. Weitere Infos
B® Veranstaitungen durchmesser plus sind sie hol fur die gleiche abstutzung mit dem baumstamm
braucht mann viel mehr stupper das ist aucv mit dem holz absolut prifessionel und Caren

von statiker berec... Mehr anzeigen

Gefallt mir Antworten 3 Std.

Marc Jr LANdolt  Verfasser/in. 5
Emanuel Locatelli Woher weisst Du das? Hast Du Baustatiker studiert? Zuletzt verwendete Medien

Gefallt mir Antworten 3 Std.

@5) Emanuel Locateli
Marc Jr LANdolt neh ich bin vorarbeiter imstrassenbau solange etwas

einsturzgefahrdeg ist darst du es nicht betreten

Gefallt mir Antworten 3 Std.

@ antworte Mare Jr LANdott

@_ ware sr Landolt verfasser/in
Hallo Emanuel Locatelli
meine Recherchen im Internet zeigen schon Baustellen wo Baumstamme
verwendent wurden, aber gleich 20 so nahe beeieinander wirde dann fan) Sukkulenten-Frahling
vermutlich heissen, dass es irgend ein wichtiges tragendes Element ware. Rein
Spekulativ von mir, wie bereits erwahnt ich bin nicht Baustatiker

Samm, 10 Met DO Aare

Gefallt mir Antworten 2td.

@© Antworte Emanuel Locatelli

Alle ansehen A

migros Alle hervorheben {__] Gro8-/Kleinschreibung

03:05,

Q suche aa = @ a 140520:
