tipp.ch/produkte

eie7s™  Zweigleisig fahren

SIM-Adapter « Der Callstel Dual-SIM-Adapter
fiir iPhone 4 ist in ein leichtes Hardcase verpackt,
das inklusive Zusatzakku nur 60 Gramm wiegt.
Das iPhone wird einfach in das Hardcase gesteckt
und tiber den integrierten Dock-Connector ver-
m wiegt die Panasonic- : bunden. Danach profitiert man gleich von zwei
HDC-SD80. Das handliche| <= mntitzlichen Zugaben. Einerseits hat man die Még-
rt Videos mitbiszu1920 | :  Jichkeit, eine zweite SIM-Karte im Parallelbetrieb
; = ie pains a | zu nutzen (Karten im Standard-SIM-Format pas-
seknipst cigs sen tibrigens problemlos rein). Andererseits ver-
sorgt der erwahnte Zusatzakku das iPhone 4 mit

indroid-Smartphones Energie. Gemass Anbieter Pearl geniigt das fiir
weitere 288 Stunden Stand-by-Betrieb oder rund 500 Minuten Sprech-
we gS zeit. Was wichtig zu wissen ist: Der Dual-SIM-Adapter funktioniert nur
mit einem Bee iPhone 4, also nach dem sogenannten Jailbreak.
ch e Tipps & Tricks iPhone 4» mit Zusatzakku (800 mAh),
Fach begriffen: Mit der Gewicht: 60 Gramm, TnRIvSive USB-Kabel » Fr. 149.90 » Info www.pearl.ch
mart ares bleibt

pw e bewusst ein-
