Uberblick uber die sieben Chakren der Yoga-Lehre

Symbol Chakra Lage im Kérper Betroffene Organe | Geférderte Eigenschaften
oder Fahigkeiten
Gattliche Weisheit,
& 7. Chakra Hirnanhangdriise haheres Bewusstsein,
Gliickseligkeit
Intuition,
(Ww) 6. Chakra Zwischen den Augen Zirbeldriise Vision,
rationales Denken
Schilddriise, Welt,
© 3. Chakra Kehlkopf Nebenschilddriisen, K te
poate ‘ommunikation,
Reinheit
Thymusdriise, es
@ 4. Chakra Herzraum Herz, Neteerci,
Gefiisystem Bead”
Bauchspeicheldriise, Egopsychische und
3. Chakra Bauchnabel Verdauungsorgane, physische Vitalitat,
Ego Tatendrang
Sexualitat,
Zwischen Bauchnabel Sexualorgane, Fortpflanzung,
> 2. Chakra und Steifbein Ausscheidungsorgane Kreativitat,
Geselligkeit
Fundament,
1. Chakra Stei8bein. Sexualorgane Urvertrauen,
Selbstsicherheit

