Aare, Rewss und Limmat
Die be
hs die Kamaone Bera, Scloduorn und Aart
3 1568 Meter suri, bevor wie hei Koblena
Im Wansertr det Sctheeis mandet
ot km Lange der viergr

richace viel Was
+ fusaabs drs in dhe
asammen estwieer Aare, Reuss und Limmat bis
\Wasserschiou ein Gebset von 17°601 » Antll von ned
400 der pruamten Plache dex Schweiz ens. Ihr Einzupygetet
estrecht sich anf 19 Kaotome

ftawabwirs entstchen neue Sani- und Kieshiake. Verlandungen

sad Uberichwemmangen vind fir Auen nicht nt charakiens

sondern Ichenswichti. Die V

anug engem Raum eine gros

enardomen fer eahlresche Tiere und

mur noch 03% der Landesfiice, doch bicten si 40% aller einem

‘chen Pilsazenarten und rund 80 % der Therarten einen Lebensraum

Im Waserschloss kommen 11 Yon 12 eimbeimischen Ampiien
foros dessen Population im ig

per Auchachen geuannchweizerscte Bedevtung 22k

Cinigen Jabren sind asch Biber im Mundongsgebiet von Aare, Reuss

pd Lamamat heiminch

ty von Mublen, von Radcrn ma verschicdes
ie Mit
ing von Aare und Reuss Mulen, deren Gebside

teilweise bis heute ehaliengeblichen sind. Im 18 Jabramden begs

(0)

WASSERSCHLOSS —
DAS WASSERTOR
DER SCHWEIZ

Produktion er
dert gab es immet wieder hochiticpende

cin Kraft nt

nem Kraft
She gr
‘Gc 1829 bis 1835
s. Nach einer Erweiterung 1865
st imponantem Doppeltreich
pes auf Im gleshen Zettraum sur
Jonken emichct, derea Gehsude inemchen ansereet

se Aare, Rewss und Limmat waren froher wich

ie Stadt Brugg eine bedeutende Umadestation war Die Plssschitl
{abr war nicht ungefiblich und wo Lam es immer wieder £6 Unt
Jen, Nachem seit dem 16. Jabrhundet ie Srasin sets auspebuut
or die Schiflfabr an Bedestung, Im 19, Jabehundert be
pannen die Fabriunternchmer die Wastrkraft mites Verbsuungen
fu nutzen, was den Transport 2 Wasser erchwerte. Dee asfhon
tmende Eisenbehn verdringte die Fhasschiflatet schhesslich end
flip. Berets 1KSA erhielt die Stadt Brug deo Amctinws 20 die
Fisenhubolinie nach Baden wad Zinich. Die 1854 bis 1856 extau
Narurseinhracke Ger die Reus ist eine der teste Eisenbahnbra

ken der Schweir, de

richt im Wasserchlons
\Gtafflabrtshafen Brug ~ inmates von Frac
tend Geleisen der Hafenbaha, Zu Begina des 20 Jahhanderts kamen
tctmals Pline auf, die Schweis an das Wasserurasenaet Earopas
prowen Flése flr Lastchife mutzbar 7
trachea. Man erhothe sich damals ein gonstiges Transportmtel fir
fmporticrie MassengSter wie Kable oder Getrede, Die Verini
der drei Fltsse, der wichtge Eisenbahnknotenponkt Brigg 1
Stramenanbindung waren nach Amsicht der Planet al for die Er
richnmg einer «Zentral-Scheeizerischen Hafenanlage Hrvgg>, Yoo
‘wo aus die Massengater vor Schiff auf die Baha und Strasse hin
aden werdca wilen
In den Jaen der Hochhonjusktur schwand das Interesse an eine
fake. Unverbaltnismisig gross schienen

TE
<

icant

Legende

= GIS

teqnch subuguea One om Sct
pnd das sit Menschen

Xi Legion (Clandia Pa Fie
weckche Ne OL 8 Chr hier sioner ic. In der

Bugs. Gegen Ende dex 12. Jtrhunders veranlae
sbarger den Bau dex Schwarzen Tarmes in Brupz. 50
x engsten Stelle der Aare sit her Ausfus aus dem Tenoersce
her fe schon 2ur Zeit der Romer eine Bricke &
the Zl veraprach ese gute Extnabreguelle Nicht 2
Schutafordenen de Habsburgcr int 13 Jbrbondert de Sta
des Ores. en 4 Jabatandert verlaget ich schiessich der Iter
seouschwerpuntt det Habshorger is den Osten edt der «Este
des Aarpaase durch die Bemer Truppen 1418 wurde Braga zor
ten Stadt os Berner Stat. Die Rewestldete rt bis 1798
die Grenze tur Grafichaft Baden

Premde Truppea

1798 beach die ae Ontmung rasmen und treme Heer sands

sich asf dem Teritortum der Alten Exlgeoocienschalt pepenther

Dee Bevolkening

reise und (ntereichiche Trappen er

Aace ra oherqeren, der traninische General Manséna in
tach eine Bricke her dhe Reuss basen tnd Stellangen verbe

dev 19 Jabra richie dan Wannerchloes

> bel Bragg ver
Blockhamers end Ranerics. Schis

Ne 2 «Die Annee hesctzt und hilt eine St

Sxgan Gher Wallemsce- Lint Zirichee-Li
ates 2am Gempenplateas mt Schewerpe
sce en Haemasse. An der Greaze und 2
Gogmer macthaig. Die Beustungen der an der G
schon Gren end Abwet ve Werke ee Stan Let
nen Parrmne Walenta, aa ween ue uma
fest sind» Das Scherer der Armee

and ra verhindern, Vou Oktsber
80 ercharen die Trapper

engrnagente Amro

lene Pine - ese herintractenle Abeer na

seven emvolindete Stunde wal Werke
i
sind Poe yon 1940, welche emer were
fr Horn den Bas so Artie
Pol io Mincland

Bragg» hie — je nach

Propet ~ me var ts chs neue Arilencwerken ist pratt
the 2242 Geschdtaen heaton. Nach dem Zain Wel

sctreanice dine Pine anc in den Sctbladen Gebietes irc

coreg Redeang dev Wasserichionses vend dey Kalen

®

