Mental Health

Hackers

Hackers Helping Hackers

Vorwort | Abstract

Das Dokument soll als Diskussionsgrundlage fiir eine Besprechung mit Hr. Dr. Hansjiirg Pfisterer
zu den Vorkommnissen im Sozio-System «Familie Landolt» dienen um,die letzten 20 Jahre
diskutieren zu kénnen. Die+tetzten 20Jahre-sind-dieJahre-nach-dem-Hr. Dr. Pfisterer bei mir eine
Schizophrenie diagnostiziert hat. J<“meiner Meinung nach bin ich an paranoider Schizohprenie
erkrankt, [ch bin aber gemass Internet-Tests auch bisschen auf dem Autismus Spektrum. Ich erachte
die [Binare Einteilung als Problematisch, Sinnvoller ware es Krankheiten wie Schizophrenie,
Borderline, Autismus, Depression,... auf einem Spektrum darzustellen bzw. die Gesammtheit der
Spektren als Hyperwiirfel.

In dieser Zeit hat Hr. Dr. P. bei mir eine Schizo.. diag und behandelt.

Borderline Schizophrenie

ADHS Autismus

Depression Essstorung

Schaubild 1:|dee|einer Darstellung als Spektren, diese Darstellung eignet sich auch um mehrere
Personen und deren hypothetische Vertrdglichkeit auf einen Blick zu sehen

