Mental Health

Hackers

Hackers Helping Hackers

Den selben Habitus’ trifft man leider auch in der Psychiatrie an bei Arzten aber auch bei
Pflegepersonal. Nicht bei allen! lwheine Erfahrung zeigt, dass die jimgeren Mitarbeiter alle noch
voller Motivation sind, wirklich helfen méchten, a auch naiv sind. Ich selber bin auch naiv und ich
mag naive Menschen denn sie wirken jeweils viel weniger bedrohlich als manipulative Menschen.
Verhaltensmuster oder wie Pierre Bourdieu das nennt der «Habitus» breitet sich in Sozialen
Systemen aus. List man die Geschichte der Physiatrie wurden vor 50 Jahren Menschen wie Tiere
behandelt, man hat an ihnen Lobotomien gemacht und die Psychiatrie war vor allem dazu da
Menschen die stéren aus der Gesellschaft zu entfernen. Dieser Habitus von damals ist in Teilen
noch in der Psychiatrie Kénigsfelden vorhanden. Man gehe z.B. nur mal in den Ehemaligen
Pavillon P4, da war die Kinder- und Jugend-Psyhiatrie und beim Eingang hat es eine Schleuse
damit die Kinder sauber eingesperrt werden konnten.

Ja ich bin zwischendurch psychotisch, ich brauche zwischendurch Hilfe, aber wenn man grad akut
Hilfe braucht dann braucht man keine Schleuse sondern einfiihlsame Menschen die mindestens
versuchen sich in die Gedankenwelt der Patienten hinein zu denken und den Patienten der so
vertrauen Gewinnt an der Hand aus seiner Psychose heraus zu fiihren. Ungefahr so wie das das
Finnishe Konzept Open Dialog macht.

«Offener Dialog (englisch «Open Dialogue», OD) ist ein alternativer Behandlungsansatz in akuten psychotischen und
psychosozialen Krisen. Dieser Ansatz umfasst sowohl eine dialogische Praxis als auch eine Form der gemeindebasierten
integrierten Versorgung[1]. Es handelt sich bei ,,Open Dialogue“ also nicht nur um eine Konzeption der psychiatrischen
Versorgung, sondern auch um eine therapeutische Haltung und Philosophie. Am besten wurde der Ansatz im Bezug auf
die Behandlung von Psychosen erforscht und erzielte darin gute Ergebnisse. Die Therapeut*innen gehen bei diesem
Ansatz davon aus, dass eine Psychose durch emotionalen bzw. psychischen Stress in besonderen Belastungssituationen

hervorgerufen wird und unmittelbarer Beistand wahrend oder kurz nach einer solchen Krise das Auftreten von
psychotischen Symptomen verhindert bzw. stark abschwacht. Auf stationére Behandlung soll weitestgehend verzichtet
werden und neuroleptische Medikamente (Antipsychotika) sollen nur nach gemeinsamer Abwagung aller,
ausnahmsweise, kurzfristig und in kleinen Dosen eingesetzt werden.[2] Das besondere des Offenen Dialogs ist, dass
nicht nur eine Person behandelt wird, sondern das gesamte (private und professionelle) soziale Netzwerk in die

Gesprache mit einbezogen wird. Die Krisenbegleitung findet meist in den privaten Wohnungen der Betroffenen statt
(Hometreatment).»*
Man kann die Zeit nicht zurtick drehen, ich hab seit 20 Jahren ein eher nicht so tolles Leben, was
man aber kann ist das-postant Zu betrachten, zu analysieren und es fiir kommende Generationen
verbessern 943! inan @4 aber analysieren kann,muss man es ansprechen, tndieS ist statistisch
unwahrscheinlich, dass alle Fehler immer nur vom Patienten gemacht wurden und das Umfeld,
Pflege, Psychiater nie einen Fehler r macht. Hat sich aber ein Soziologisches System mal auf einen
Siindenbock, auf einen Schuldigeny' ‘auf einen Priigelknaben eingeschossen fallt @4 denBetroffenen
relativ schwer, weil sie-miissten-aueh-an-sich-arbeiten.

‘Xdas Verhalten zu ndern. Das Umfeld misse dannaucNan sich Arbeiten.
Der Patient ist der Krankheitstrager in der Familie, also all die schlechten Eigenschaften eines
Sozio-Systems wiederspiegelt der Patient. Mir fallen Missstande in Sozialen Systemen schnell auf,
Ich wiirde diese auch gerne ansprechen und beheben, aber sobald man diese Dinge anspricht wird
wieder herumgeschrien, Mas Schreien belastet das ganze Sozio-System und der Patient der es
gewagt hat einen potentiellen Missstand anzusprechen ist wieder der Bése.

Fur postum musstest du tot sein.

2 https://de.wikipedia.org/wiki/Habitus (Soziologie) bzw. Pierre Bourdieu, Werner Fuchs-Heinritz, Alexandra Kénig
3 https://de.wikipedia.org/wiki/Offener_Dialog

