2022-05-14 19:04:03 

ich wurde jetzt von meiner familie ganz ausgestossen, margrit redet vermutlich weiter schlecht von mir, wie sie martin ingold gesagt hat es sei alles meine schuld dass papa in der psychiatrie gelandet sei. ich bin schuld wenn ich in der psychiatrie lande, bin aber auch schuld wenn andere in der psychiatrie landen

das einzige was man mir vorwerfen kann ist dass ich ich mitteile was mich verletzt. dann schreit sie herum und dann sind wieder alle sauer auf mich.

pfisterer sieht das auch so das mama papa wie einen hund behandelt. sie wissen dass wenn sie mich ausgrenzen oder mich vor meinen geschwister als ursache aller probleme hinstellen dass mich das destabilisiert. weshalb tut vorallem margrit das?

margrit weiss vermutlich dass sie mir gegenüber viele fehler gemacht hat, hält ihren rang in der familie aufrecht in dem sie mich ausgrenzt damit diese dinge nicht ans tageslicht kommen.

sich als 30 jahre ältere person als opfer darstellen, dabei sind es ihre probleme, ihre "rechthaberei" wie ihre psychologin sagt die ihr ein schlechtes gefühl verursacht.

https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/10228183253913506

dann wird mir auch klar, dass arthur karcher sich nicht mehr bei meinen eltern gemeldet haben weil sie ihn auch als gruppe von 2 einen einzelnen single fertig gemacht haben, wie bei mir

für singles war corona schlimmer, als partner hat man immer den anderen partner an seiner seite der egal wie falsch die entscheidung ist dem anderen falsche absolution erteilt.


mit 20 war ich psychotisch weil ich schäden hatte davon als einziges familienmitglied mein zimmer im keller gehabt zu haben. meine eltern haben mich in den letzten 20 jahren immer wieder verbannt, zB dann wenn ich dieses trauma angesprochen habe. revictimizing des traumatas, vermutlcih absichtlich und "erzieherisch" von margrit. wie sie mich wenn ihc berechtigte kritik geübt habe in den keller verbannt hat. davon werde ich nicht wieder gesund. zeigt auch auf wie ich als kind schon wie ein objekt behandelt wurde. das war das traumata was wegen der schizophrenie schlimmer war für mihc als für andere menschen ohne schizophrenie. es wurde nicht behandelt, ich wurde deswegen einfach 20 jahre mit medikamenten ruhig gestellt. margrit ist sich dessen bewusst und immer wenn ich das erwähne frisst sie ihr eigenes gewissen berechtigt auf

https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/10228183253913506

margrit lügt ohne rot zu werden für ihren eigenen vorteil, sie hat jetzt 20 oder 40 jahre den fehler bei mir gesucht. nie gelernt zu beichten und zu sühnen -- jetzt gar nicht im katholischen sinne. jede ihrer lügen verletzt mich, jede ihrer lügen verschlimmert meine situation

2022-05-14 22:51:02 


