2022-05-05 00:38:33 

liebe doofe gleichaltrige besitzern, ich hör grad "spieglein, spieglen" von faun

ich muss mich bei Dir entschuldigen weil ich Dich immer noch liebe.

damals als ihr mir den stgb 180 untergeschoben habt hat ja schon irgendwer meinen twitter account überwacht von Euch und geschaut welchen tweet man zur Terrordrohung umdefinieren könnte. konnte man keinen also hat der polizist wachmeister mongo ritter michael halt das "Herr Dr. Pfistrerer sagt <Doppelpunkt>" gelöscht damit es wie eine drohung aussah im protokoll

Musik: "wie lang sind jene tage her"

wenn ich wirklich gemein wäre zu dir, dann hätte ich schon lange veröffentlich dass im bett meist ich und nur einmal Du ... aber ich verrate das halt doch nicht weil ja allenfalls schon jemand diese Tagebücher hier finden wird.

übrigens das kann man auch da unten epilieren, also ich vermute es weil bei männchen wäre das epilieren glaub sowieso mühsamer da unten als bei weiblein und bei männlein geht das.

besitzerin ist eigentlich schon das richtige wort, weil ich hab dir mein herz geschenkt und du hast es behalten, bzw. das kann man nicht mehr zurück nehmen, bzw. in meiner naiven welt hält man solche versprechen die man einmal gegeben hat. ich hab auf jeden fall mein versprechen gehalten dass wir einander auf deinem kinder bett in deinem Elternahus gegeben haben als wir und beide die silber ringe von der rechten an die linke hand gesteckt haben.

schizophrenen würde man ja sofort zuschreiben dass sie wegen der schizophrenie einen gesteigerten Trieb haben, und da würden auch die meisten sofort das wort "triebtäter" hinterher werfen. leider hat das vorurteil zu schizophrenen einen denkfehler, wenn das dopamin [1] den Trieb (nach freud wäre das das ES-ICH) hyperaktiv macht... nach freud gibt es neben dem ES-ICH noch das ICH und das über-ICH. weshalb sollte das dopamin nicht auch das ich und das über-ich hyperaktiv machen. und da du trotz titel als oberärztin doof bist erkläre ich dir noch dass das über-ich, das moral und wertesystem ist nach sigmund freud.

[1] da ist sich ja glaub die wissenschaft recht einig dass es das dopamin ist

aber ich könnte auch wegen meiner psychie nicht eine zweite, weil schon eine partnerin hat in meinem gehirni ein riesen chrüsimüsi verursacht

dann zum buch von Schwestern Mandana und Soheyla Sangi das sagt man solle Männer wie Hunde erziehen ist eigentlich recht behindert

1. der Sohn fände es uncool wenn seine mutter seinen vater wie einen hund behandelt

2. wenn man dann doch eine menschen (z.B. im Bett) wie einen hund erzogen hat hätte es richtig schlimme psychische auswirkungen auf den hund (vermutlich mich) wenn man dann den hund irgendwo an der autobahn raststette alleine anbindet

3. ihm noch den silberring nimmt -- prescious

Dank der Trennung wo Du mich auf die Strasse gesetzt hast hat sich die saugkraft bei mir als saugnapf bei Küssen 20 jahre nicht verbessert, dafür kann ich jetzt descartes, hegel, plato, bourdieu, und auch den lothar pappula band 1-3 zitieren

aber stattgegeben medizin ist immer noch nichts für mich, da kommt zu viel Blut vor

Msuik: "tausend tage"

nein eigentlich 1000 Dinge von damals sind noch unbeantwortet, aber auch anders als das vorurteil zu schizos, 1000e dinge die noch unbeantwortet sind die ich mir meist alle gemerkt habe.

selbst wenn du mir jetzt Absolution geben würdest für eine zweite Partnerin müssten zuerst all diese Fragen beantwortet sein, denn es könnte Altruismus Deinerseits sein und ich würde mich danach für tor2 hassen.

und im Altrusimus Fall würde ich dann vermutlich auch zu recht zu einem Köter degradiert.

Ausserdem hat Dein Goldring das selbe Muster wie damals unsere beiden silbernen was ich auch merkwürdig finde, ausser Du bist eine absolute dunkle triade soziophatin, ich kenne dich aber zu gut, das passt einfach nicht in deins psychologisches profil

ich bin auch super froh wegen dem ersten mal, man hört von vielen jungen frauen, dass viele von ihnen opfer einer vergewaltigung waren; damals mein scheues "nach wie vielen monaten hat man eigentlich s** " und du dann gesagt hast "nach 3 Monaten" wo wir grad 3 Monate zusammen waren und auch schon die schachte mit k****** bereit liegen hattest bin ich super fro dass ich nicht zu dieser sorte von männern gehöre, danke.

man könnte jetzt hier inflationäre herzchen hin machen aber ich mag keine inflationären herzchen.

2022-05-05 01:26:59 


