Dienstag, 3. Mai 2022 02:02:33

heute in 7h spritzen termin

ich weiss nicht ob ich vater nochmals eine sms schreiben soll dass ich auch in königsfelden bin oder nicht



sigma m = 0 => die summe der drehmomente in einem abgeschlssenen system sind = null

-> margrit ist esoterisch, diesen glauben hat sie fest einverleibt, ich frage mcih ob sie damals als ich kaum 6 jahre alt war und sie mir gesagt hat "das sind taubnesseln die kannst du gefahrlos anfassen" -- und ich hab die brennesseln angefasst und sie haben trotzdem gebrannt, ich habe geweient und margrit hat meine kleinen geschwister dazu motiviert mich auszulachen -- das wurde vor 40 Jahren gespeichert, wie alles was mcih verltzt hat. aber darüber reden darf man nciht -- margrit kommt dann immer mit "muss ich mir das jetzt den rest meines lebens anhören"

hat sie geglaubt -- so wie in blutmagie -- dass wenn ich leide es den anderen gut gehe, weil esoterisch funktioniert das nicht und wissenschaftlich funktioniert das auch nur wenn die anderen soziopaten sind, hat sie miene geschwister zu soziopaten erzogen?

meine eltern haben mich ignoriert, deshalb habe ich mehr und mehr gelernt, jetzt weiss ich über psychologie relativ viel, auch über philosophie oder soziologie, udn jetzt hassen sie mich deswegen

mein vater ist nicht der täter, nur ein mitläufer. er hat mir mal gesagt "du marc jr. bist zu schwach gewesen" aber wie sich heraus stellt hat der arthur karcher ihn als schwächlich bezeichnet früher. und -- vielleicht auch wieder Sigma m = 0 -- er hat diesen shcwarzen peter einfach an mich abgeschoben --- eigentlich ist er zu schwach gewesen das problem abzuarbeiten. eigentlich hätte er mit arthur karcher reden sollen weshalb er das behauptet

es ist zwar therapeutisch seinen wunden auch einem anderen anzutun damit man selber die position des ursprünglichen täters versteht, aber das dann dem 30 jahre jüngerne kind anzutun ist daneben

ich versuch ja mit meinen nichten -- wenn ich sie sehen darf -- genau das gegenteil und solche wunden abzufangen zum schutz jüngere.

das erkennen sie vermutlich mit jeder aussage, mit jedem handeln von mir, habitus wie bourdieu sagen würde -- eine gute illusio: "Jüngere beschützen", und so kommt es dann dazu dass selbst margrit sagen musste "Marc jr. deine nichten haben dich ganz gern"

dann ist es wichtig der lina schon früh zu zeigen, dass sie die kleine schwester als wertlos, unnütz und da kann man kein wissen abholen und sich in richtung der eltern ausrichtet. was die eltern überfüttert und hochmütig und ignorant macht. das habe ich dominik gegenüber auch gemacht, weil dieser habitus normal war. er wurde mittebar durch das handeln und nonverbales auf mich übertragen. ich hab mir dann deswegen lange ganz viele vorwürfe gemacht. ich vermute das machen fast alle kinder. und ich will nicht dass lina dann als ältestes wie ich auch einmal vorwürfe hat.

und ich bleibe bei meiner meinung: psychologie und soziologie genört in der grundschule ausgebildet


meine eltern haben mich in dne letzten 40 jahren tausende male verletzt, immer nur mit kleinigkeiten aber seit ich schizophrenie habe bringt mich das oft in eine psychose. mein vater hat mir vorgeworfen dass ich ihn am tisch immer böse angeshcaut habe -- ja das habe ich, aber erst nach dem er mich verletzt hat. einmal habe ich es ihm sogar erklärt, dass z.B. vulgäre perverse witze mich psychotisch machen.

er wirft mir das weiter vor.

dabei müsste er begreifen, dass schizophrene vulnerabler sind, schneller verletzt sind und dass wenn man die ursprünliche verletzung verhindern würde ich dann auch nicht nonverbal kritik übe am verhalten. wenn menschen auf das achten würde könnte vieles harmonischer sein, aber margrit sagt harmonie will sie nicht.

also eigentlich teilen meine eltern gegen mcih aus, und wenn ich sage sie sollen dsa nicht tun macht margrit eine szene und droht wie am oster samstag mit selbstmord, das erste mal hat sie mir glaub etwa im alter von 16 jahren mti selbstmord gedroth. sie hat ein küchenmesser genommen, sich im bad eingeschlossen, ich hatte angst, habe die badezimmer tür aufgerissen was bei der alten tür noch gut ging weil die ganzen wände bissche stabiler als kraton waren aber auch ncith viel stabiler. dann habe ich ihr das messer aus den händen genommen weil ich da shcon stärker war körperlich als sie ---- SO ETWAS BRAUCHT KEIN 16 JäHRIGES KIND VERDAMMT NOCHMALS. aber ansprechen kann ich es wieder ncihtd weil sie dann garantiert wieder mit selbstmord droht.

sie veruscht ihr falsches weltbild wo globuli wirken aufrecht zu erhalten, ihren "sigma m = 0"-glauben aufrecht zu halten

2022-05-03 02:44:08 

heirat und partnerschaft ist meiner meinung nach das dümmste was man machen kann wenn man sich weiterentwickelen möchte



