2022-05-05 18:05:23 

zu meinem post vorhin mit stitch der ersäuft wird, gruppen harmonieren besser wenn die gruppe einen prügelknaben / sündenbock hat. ich denke normalerweise trifft es in noramlen familien den ältesten sohn weil töchter zum sündenbock machen ist moralishce selbstbeschädigung und den jüngsten sohn kann man ja auch schlecht zum sündenbock machen

ich denke der herr dr. hansjürg pfisterer hat meinem vater / meinen eltern gesagt, dass alles mein problem sei, dass ich an allem schuld sei was in unserer familie schief läuft. dabei hat margrit schon als ich 16 war mit selbstmord gedroht mir gegenüber, das sollte man definitv nicht tun einem 16 jährigen gegenüber, oder mit ca 6 jahren wo wir im wald waren und sie zu mir gesagt hat "das sind taubnesseln, die brennen nicht, die kannst du anfassen" ein kind hat am anfang vertrauen in die eltern und macht das natürlich, dann musste ich weinen weil die brennesseln doch gebrannt haben. und margrit (ich kann nciht mehr mama zu ihr sagen) hat meine kleinen geschwister noch dazu angestiftet mich auszulachen. das problem war vermutlich gar nicht so der körperliche schmerz sondern der seelische schmerz weshalb sich diese frühe kindheitserinnerung so eingebrannt hat. ich weiss sogar noch genau wo das war, beim vitaparcour in küttigen, da wo die metallstangen für die klimmzüge waren.

wenn ich das heute anspreche fängt sie an herum zu schreien, fängt an mit selbstmord zu drohen, dabei wäre das ein beleg dafür was sie falsch gemacht hat. aber wenn sie dr. pfisterers falsche absolution geschluckt hat, dass alles meine schuld sei, dann wäre es einleuchtend dass sie austickt, ihr weltbild wo ich an allem schuld bin zerbricht so. sie müsste fehler ihrerseits eingestehen.

ich würde diese zwischenmenschlichen dinge in meiner familie gerne reparieren, auch aus eigenem interesse weil margrit auch 40 jahre später noch meine geschwister gegen mich aufhetzt. klar spinne ich auch zwischendurch selber und mach meinen geschwister gegenüber auch dinge falsch. meine geschwister sind aber auch abgerichtet wie mein vater und zu erkennen dass margrit massiv psychische probleme hat in ricthung dunkle triade hat sie meinen geschwistern ausgetrieben. auch meine schwester hatte eine phase wo sie komplett nicht einverstanden war mit meiner mutter. hat sie sich geändert, oder sind auch bei meiner schwester diese unausgesprhcenbn dinge liegen geblieben und die medikamente welche meine schwester bekommt übertünichen mit induzerter zufriedenheit diese dingen.

das sollte ich mal nachlesen, kinder die ihre fehlbaren eltern verteidigen.
