Halli Hallo Bo

Danke dass Du Dich wieder mal meldest. Ich hab das Video geschaut und auch ein bisschen ihrem Youtube-Kanal herumgeblättert, finde das aber nicht wirklich hilfreich, bzw. finde ich das Video so idiotisch dass ich jetzt seit fast 2h am Richtigstellung formulieren bin im Text-Editor


Legende:

<Nummer> : die Nummerierung im Video
-- : Unterpunkt im Video
** : Analyse des Sprechers im Video
--> : Meine Meinung
==> : Wann ich dieses Verhalten zeige oder diese Rethorischen Automatismen brauche


Youtube Video: "Mit der wird ihr Selbstbewusstsein massiv beeinträchtigt und sie beginnen nach und nach ihren Sinn für die Realität mehr und mehr in Frage zu stellen"

--> man sollte sich nicht nur an einer Person ausrichten, man sollte ein Netzwerk von Menschen haben mit denen man sich austauscht und auch zwischendurch mal ein bisschen Fachliteratur lesen.


1. "Trau Niemandem"
-- neue story bei jedem treffen
--> Das muss nicht zwingend ein Gaslihgter sein, jemand der Psychotisch ist wird sicher auch öfters mal bei einem Thema hängen bleiben


2. "Als Dramaqueen darstellen"
-- Schuld des Streit wird auf Opfer abgeschoben
--> ich stelle in Frage, das man immer genau sagen kann "Das ist der Täter, Das ist das Opfer", Menschen in Opfer und Täter zu unterteilen ist oft kontraproduktiv wenn man im beinhaltenden Sozialen System mehr Harmonie erreichen möchte


3. "Was du sagst Macht gar keinen Sinn"
-- grabt sich tiefer und tiefer ins Bewusstsein der Opfer
--> man sollte lernen sein Bewusstsein und Unterbewusstsein selber stabil halten zu können, dafür muss man das überhaupt erst mal als solches erkennen.


4. "Das war in wirklichkeit ganz anders"
--> zB. Schizophrene oder Borderliner oder Autisten haben allenfalls eine ganz andere Wahrnehmung oder Prioritäten als die 90% der "normalen" Menschen
---> ich als Schizo nehme zB. das Nonverbale oder Mikrobewegungen oder kleine "Nettigkeiten" meines Gegenübers viel genauer und wichtier als das worüber man eigentlich redet
----> das Konzept "Vier-Seiten-Modell" vom "Schulze von Thun" sagt dass man auf verschiedenen Ebenen reden kann, unterhalten sich jetzt die zwei Individuen auf der selben Ebene oder auf einer anderen?
 
lauert ein doppelter bonus **
--> Tönt sich so an, als ob es viele Menschen gäbe, die sich Gaslighting zum Hobby gemacht haben, das tönt schon ziemlich psychotisch
** Stricheliste für der Produzent des Videos hat selber eins an der Waffel: |

==> Sage ich auch permanent, meist älteren gegenüber aber ich sage das um die Perspektive / Wahrnehmung von mir als Schizophrener einzubringen

--> Dann gemäss dem Entwicklungspsychologen Robert Kegan [3] entwickelt man sich als Mensch in Stufen. Als Schizoprener wie ich der immer wieder in der Psychiatrie ge-resettet wird ist zu erwarten dass er viel früher auf der 5. Stufe ist als die "normalen" Menschen, viele Menschen schaffen es bis an ihr Lebensende nicht über die 3. Stufe hinaus zu kommen



5. "wenn überkaupt jemand dann sollte ich verärgert sein"
-- 3-fach jackpot für den gaslighter
** Stricheliste für der Produzent des Videos hat selber eins an der Waffel: ||

-- "Manöverkritik" ** Germanistik würde hier vermutlich obwohl von einer Frau gesprochen eher auf einen Mann als Autor hinweisen
** Stricheliste für der Produzent des Videos hat selber eins an der Waffel: |||

-- die gesammte klaviatur
** Stricheliste für der Produzent des Videos hat selber eins an der Waffel: ||||


6. "Du bist so empfindlich und überreagierst"
--> eigentlich das selbe wie 2. 

-- "wenn Manipulatoren etwas nicht dulden können ist das Kritik an ihrer Person"
--> viele Menschen manipulieren unterbewusst, sie merken unterbewusst (Trieb; Freud würde es ES-ICH nennen) gar nicht, dass sie manipulieren, merken einfach dass sie mit diesem Spruch in einer bestimmten Situation weiter kommen oder haben den Spruch irgendwo mal aufgeschnappt, dazu weiter unten noch etwas

--> selbst wenn dem so wäre, wäre dieses Video somit ein Handbuch um selber den Manipulator aggressiv zu machen. Sinnvollerweise sollte man ja eher versuchen den Konflikt zu reduzieren. Klar rache mag einem Opfer vielleicht ein bisschen helfen, aber für das Gesamtsystem ist das eher kontraproduktiv


7. "Keine Ahnung wovon du sprichst"
--> +/- das gleiche wie 3.

-- "Verstecken Gegenstände im Haus" -> sorry im ernst wer würde so etwas wirklich machen?
Stricheliste für der Produzent hat selber eins an der Waffel: |||||


Fazit: "Diabolisches Machtspiel mit ernsthaften Lanzeitfolgen"
--> selbst wenn es ein Mensch wäre der Bewusst Gaslighting betreibt ist das dämonisieren dieser Person kontraproduktiv.

A) ist es eine Person die auch körperliche Gewalt in ihrem Repertoire hat wird sie so gezwugen sein diese als nächsten Zug zu speielen.

B) ist es eine Person die das gar nicht merkt und nur im Unterbewusstsein macht wäre es für das Sozio-System besser man würde helfen dieses Verhalten zu korrigieren

C) ist es eine Person die wegen Autismus, Borderline, Schizophrenie ... ein anderes Weltbild hat, Dinge anders wahrnimmt oder gerade psychotisch ist würde man allenfalls sogar einen Selbstmord(versuch) auslösen.


"Gaslighting erinnert nicht um Sonst an Gehirnwäsche"
Striche Liste für der Produzent hat selber eins an der Waffel: ||||||


"An dieser Stelle möchten wir nochmal darauf hinweisen, dass dieses Video lediglich zu Informationszwecken gilt."
--> da frage ich mich weshalb dieser Disclamer?


Das Video nennt 7 Rethorische Automatismen, Menschen übernehmen oft Rethorische Automatismen von anderen Menschen ohne sich viel dabei zu denken. Das Erklärt Pierre Bourdieu sehr schon mit seinem Habitus [1]


Würde ich jetzt dieses Video betrachten mit der Meinung dass ich das Opfer und nicht der Täter sei fände ich das auch behindert, es würde mir nichts oder weniger bringen als wenn ich die Gaslighter auf ihr verhalten hinweisen würde oder festnageln würde an exemplarischen Beispielen um ihnen zu helfen nicht mehr Gasligthing zu betreiben an anderen. 

Das Video wirkt so ein bischen wie "Instant Remedy". Schnelle Abhilfe gibt es bei Psychologischen oder soziologsichen Problemen meiner Meinung nach nicht, das ist einerseits Lebenserfahrung, andererseits viel Arbeit an sich und seinem Umfeld. Würde man Themen wie Psychologie oder Soziologie ernst nehmen wäre das für alle beteiligten mehrere Jahre oder sogar Jahrzehnte Arbeit an sich, seiner Psyche, seinen Soziologiesikils und seinem Unterbewusstsein

Psychologie im Alltag stelle ich Frage, es gibt meiner Meinung nach den ungebildeten Menschen eine Anweisung wie sie sich verhalten sollen sogenannten Gaslightern gegenüber, ein schizophrener würde sofort auch zu den Gaslighter eingeteilt werden wenn ich psychotisch ist. Der rat diese Menschen zu meiden oder fertig zu machen führt dann zur noch mehr Isolation der Menschen die z.B. wegen einer Vorerkrankung anders funktionieren als der 90% Durchschnitt.

Ich halte das Video für undifferenziert und problematisch wenn man das auf ungebildet Menschen loslässt, der zu erwartende Schaden der das Video gesellschaftlich verursachen würde ist grösser als der zu erwartende Nutzen, ausserdem wäre der nutzen nur für den Betrachter aber nicht für das ganze soziologische System. Sagen wir z.B. einer der Gaslighter ist ein Vater und ein Opfer ist der Sohn, für Kinder ist die Vaterfigur wichtig, somit wäre es für beide besser wenn man das Zwischenmenschliche reparieren würde.


Selbst wenn das mit diesen sieben Rethorischen Automatismen stimmen würde fehlt eine Handfeste aussage wie zB. "wenn 3 von denen 7 zutreffen dann ist das Gegenüber ein Gaslighter" 


Wichtiger finde ich auf das Problem hinzuweisen, dass wir zwar gemäss den Menschenrechten auch als Aussätziger Schizophrener wie ich das Anrecht auf Inklusion hätte, ich bin denen die mich meiden oder Ausgrenzen nicht böse, aber da gibt es echt viel Verbesserungspotential [2]







[1] das lohnt sich auf jeden Fall zu lesen, Bourdieu ist ein Soziologe, wenn Du keine Zeit hast ein Buch über Bourdieu zu lesen überflieg mindestens rasch die Wikpedia Artikel in folgender Reihenfolge:

- https://de.wikipedia.org/wiki/Habitus_(Soziologie)
- https://de.wikipedia.org/wiki/Soziales_Feld
- https://de.wikipedia.org/wiki/Kapitalsorten
- https://de.wikipedia.org/wiki/Politisches_Feld


[2] "Die Inklusionslüge"
https://www.exlibris.ch/de/buecher-buch/deutschsprachige-buecher/uwe-becker/die-inklusionsluege/id/9783837630565
--> das ist zwar wissenschaftlich trocken mit viel zu vielen Quellen, aber das Buch macht eigentlich sinn


[3] 
https://de.wikipedia.org/wiki/Robert_Kegan

-- Nach Kegans Auffassung verläuft die menschliche Entwicklung in Phasen; in jeder neuen Phase, auf jeder neuen Stufe stellt sich ein Gleichgewichtszustand ein, der dann später durch eine Krise aufgehoben wird. Folge der Krise ist, dass sich im Zuge der Bedeutungsherstellung dann ein neues Gleichgewicht einstellt. Das ist für ihn eine lebenslange Aktivität, die Entwicklung läuft dabei auf immer höhere Ebenen der Bedeutungsbildung zu





 

Zum Bild: Agency Detection ist im Gehirn die Funktion (auch bei den "Normalen") die Funktion welche uns Schafe und Elefanten in Wolken erkennen lässt. Das ist bei Schizophrenen so ein bisschen hyperaktiv, deshalb erkenne ich ohne Medis in allem eine Verschwörung wo gar keine ist.

Das englische Wort Agency wird in diesem Fall am besten mit "Sinnhaftigkeit" übersetzt. Dass wir das haben ist evolutionär bedingt. Der Neandertaler hat das entwickelt um nachts einen anderen Neandertaler mit einer Keule hinter einem Baum besser zu erkennen. In 9 von 10 Fällen war das Fehlalarm, aber in 1 vom 10 Fällen würde er dann nicht mit der Keule getötet und von der evolutionären Leiter getilgt.



