Mach da noch einen weiteren Punkt dazu: Es sind oft beide Seiten nicht einsichtige. Ein Schizophrener ist oft der Symptom-Träger für die ganze Familie, Firma, Verein ... Einfacher erklärt spiegelt der schwächste oft die Fehlbarkeiten des ganzen Sozialen Systems. zB. wenn die Mutter glaubt Globuli würden irgendwelche Krankheiten heilen (homöopatische Globulis sind einfach Zucker ohne nachweislichem Wirkstoff) dann wird das Kind dieses Verhaltensmuster nachmachen (Siehe Introjektion oder Pierre Bourdieus Arbeiten zum Habitus). Das Kind lernt dann vielleicht wissenschaftlich zu arbeiten und erkennt "Globuli wirken nicht über den PlazeboEffekt hinaus". Das würde man dann in der Familie besprechen aber wenn die Mutter ganz fest an den Homöopatischen Humbug glaubt wird das wieder einen Konflikt geben. Der Spruch "Er ist nicht Krankheitseinsichtig" wirkte für mich immer wie eine Beleidungung und das suggeriert auch, dass die ganze Schuld beim Patienten liege. Das tut sie aber nicht. Dazu der Screenshot zu den Menschenrechten (unbedingt lesen!) Deshalb fände ich es toll wenn Du noch einen Punkt "Es sind oft beide Seiten nicht einsichtige." hinzufügen würdest.
