Er erwähnt feinstofflich, das Wort bildet common sense, aber feinstofflich ist ein mässig toller Begriff. Er erwähnt das im Kontext von "Konstruktion der Realität" also so etwas wie "Gedanken schaffen Realität". Auch sein "man springt in die Welt die man fokussiert" ist mässig toll. Das nennt sich in der Wissenschaft "Radikaler Konstruktivismus" und das wiederlegt man relativ einfach in dem man einen Menschen mit ins Wattenmeer nimmt bei Ebbe und ihm sagt wenn er das wirklich glaube solle er einfach da bleiben, weil die Flut würde wenn er sich so vorstelle nicht kommen.
Er sagt auch "vermeindliche Beweise" aber liefert selber gar keine Beweise für seine feinstoffliche Welt die es angeblich erlaube mit dem Bewusstsein Einfluss auf die Materie zu haben. Das spricht einen Kindheitswunsch von uns Menschen an, wir würden alle gerne in einer Märchenwelt leben, frei von kapitalistischen Zwängen. Das ist ein typisches Heilsversprechen mit dem man dafür sorgen kann dass einem z.B. Schizophrene auf den Leim gehen.
Er verwendet das Wort feinstofflich vermutlich auch ganz am Anfang schon um ein gewisses Kundensegment anzusprechen. Also all diese Menschen die sich schon ganz von der Wissenschaft und der materialistischen Welt verabschiedet haben und allenfalls nur noch in ihrer Fantasie leben.
Die materialistische Welt finde ich auch nicht so toll, dennoch macht es Sinn dass viele Menschen wie ein Uhrwerk funktionieren und der materialistischen Welt dienen, denn sonst wären unsere Einkaufsläden leer, würde niemand unser Auto (oder Fahhrad) reparieren, hätten wir weder Strom noch Internet.
Ich als Schizophrenie Erkrankter kann sehr gut in dieser Märchenwelt leben, ich kann mit meinem Teddy Bären reden, aber ganz kann ich die Normale Welt auch nicht verneinen, denn diese Welt fordert auch von mir dass ich bis zu einem gewissen Grad mithelfe.
Und ja, Gedanken schaffen schon auch realität, aber nur in diesem Sinne, dass ich mir z.B. vorstelle einem anderen Patienten zu helfen oder eine Schizophrenie Selbsthilfe Gruppe zu gründen. Bis aber aus meinem Gedanken Realität wird muss ich ganz viel leisten -- z.B. Leute finden die bei der Selbsthilfegruppe mithelfen, oder in dem ich dem Anderen so lange zuhöre bis ich weiss welcher Ratschlag ihm jetzt allenfalls weiterhelfen würde. Um diese Dinge zu verstehen macht es durchaus Sinn sich in der materialisischen Welt Bücher von z.B. Pierre Bourdieu zu kaufen [1] damit ich besser verstehe wie Menschen in Gruppen funktionieren, damit ich dann an der richtigen Stelle einen besseren Rat geben kann als wenn ich das nicht gelesen hätte.
Also um zu erkennen dass die leisen, nonverbalen und mittelbaren zwischenmenschlichen Dinge die in Gruppen geschehen braucht es Bildung. Viel Bindung denn diese Dinge sind kompliziert. Und man erklärt diese Dinge besser mit der Wissenschaftlichen Literatur und mit Fachbegriffen von Bourdieu als mit dem nichts aussagenden Wort "feinstofflich"