Nucleus
Accumbens

https://0x8.ch/HackersCardgame_ 2.0

Der Nucleus accumbens ist eine
Kernstruktur im unteren Vorderhirn, die im
bauchseitigen Teil der Basalganglien die
Verbindungsstelle zwischen Putamen- und
Nucleus caudatus bildet. Er besteht aus
einer Schalenregion sowie einer
Kernregion. Der Nucleus accumbens spielt
eine zentrale Rolle im  mesolimbischen
System, dem ,Belohnungssystem“ des
Gehirns, sowie bei der Entstehung’ von
Sucht. Das mesolimbische System fordert
durch Glucksgefuhle das Verstarken
bestimmter Verhaltensmuster, die mit
Belohnung in Verbindung stehen. Besonders
interessant ist dies bei der Erforschung
der Spielsucht und der  Sucht nach
Extremsport, bei denen Reiz dass Ausgang
einen gewissen Unsicherheitsfaktor hat.

