Analytische
Ontologie

Data
Data | Logic

| Ontology vocabulary

Digital Signature

RDF + rdfschema

XML + NS + xmlschem philoO2
https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Die Analytische Ontologie ist eine
Teildisziplin innerhalb der Analytischen
Philosophie. Wie die klassische Ontologie
untersucht sie die allgemeinsten Merkmale
und grundlegenden ,Bestandteile“ der
Wirklichkeit und wie diese _,ineinander
greifen“. Sie fragt danach, was als
fundamentale Arten des Seienden angenommen
werden sollen (Dinge, Eigenschaften,
Sachverhalte, Ereignisse, Prozesse etc.),
wie diese zu verstehen sind und in welchen
Abhangigkeitsbeziehungen sie  zueinander
stehen.

Grafik ist zum Thema Semantisches Web

