2022-09-16 01:26:12 


Hypothese 1:
Nazis waren diejenigen die die jüngeren ge-dolchstosst haben, und die juden wären wie immer seit 2000 jahren die sündenböcke gewesen

Hypothese 2:
Urs Blum und die zürich versicherung laden jeweils so viele Daten von ihren Kunden auf meine Informatik und sagen den kunden auch das deren strafakten jetzt bei mir leigen um diese als gruppe von hassenden und triebgesteuerten menschen als waffe gegen mich zu instrumentaliseiren

Hypothese 3:
die upc wäre von der zürich vresichrung mit hilfe der amerikanischen geheimdienste die eher ein terrornetzwerk sind gehackt, es gäbe ein "modem deaktivieren" feature wo selbst der CEO der UPC das nicht wieder einschlaten könnte. dies ist z.B. direkt auf der CISCO UBR / CMTS die auch von USA geliefert würden

Hypothese 4:
auch lädt urs blum bei mir dinge über neurologie foruschung des cia auf den computer um dann so auch den cia dazu zu treiben mich anzugreifen

Hypothese 5:
das löschen der daten bei mir wird als blut-party insziniert, die älteren täter, die älteren dolchstosser testen sich selber in dem sie auch ohne mein zutun strafakten leaken

Hypothese 6:
die cia bzw. die zürich versicherung implementiert ihre agenten als Mafiosi, so haben die einen zusätlzichne layer tarnung, bzw. allenfalls auch als militaristen die dann gegen die mafiosi ausgespielt werden

Hypothese 7:
vorher wurde eingeblendet dass urs blum im parlament in bern ein blutbad anrichtet, urs blum ist somit möchtige als das parlament, bzw. wenn das nicht nur mich gegen das parlament ausspielen soll

Hypothese 8:
einige ältere menschen in den rechten parteinen wüssten schon dass sie sich als patrioten tarnen müssen um zu vershcleiern dass sie das eigene land an usa verkaufe für geld, incentives und allenaflls damit sie frauen vergewaltigen dürfen

Hypotehse 9:
das militär betreibt auch bei den meisten zu hause raumüberachung

Hypothese 10:
die system designer haben versifft, dass wenn wir als community einfach uns mühe geben gleichaltrige und jüngere zu beshcützen, dass wir dann vielleihct nicht den krieg gewinnen, ich will sowieso nicht in einen krieg ziehen, aber vielleicht grösseren schaden verhindern können bei den gleichaltirgen und jüngeren





