2022-09-27 22:54:51 

Bilanz-suizid weil das täternetzwerk behauptet seit 20 jahren der terror gegnemich würde eingestellt, wird er aber scheinbar nicht. mit 44 ableben passt perfekt in die Statistik zur lebenserwartung von autisten (45 Jahre) 
======

irgendwer muss dann meinen Nichten erklären weshalb ich (< ca 1 min später hat jemand ein Hochmut tag hier rein getan>ihr lieblingsonkel) tod ist, ich entscheide dass claudine blum das machen muss

weiter forde ich von claudine blum und der universität basel, dass der ganze fall weltweit publik gemacht wird, dann hat mein tod mindestens für jüngere einen sinn

auch wäre es toll wenn all die falschen richter, die falschen ärzte, die falschen informatiker nach meinem tod sicherheitsverwahrt werden

man sagt: sie werden erst wissen was sie an mir hatten wenn ich tod bin

ist sich jeder selber der nächste, mein leben zerstört und jetzt wo raus kommt dass alle falsch gehandelt haben ist jeder zu feige meinen Suizid zu verhindern


es wird eingeblendet dass sie jetzt claudien blum in amoklauf schicken, ich mache eine abbruch geste, weiss aber nicht ob das wirkt, ich wurde ja wie ein hund von ihr abgerichtet, also kann ich sie nur schützen

alles nach dem urs / astrid mich mit einem computerkurs angelockt haben, zufällig passend auf das psychologie profil eines autistischen nerds, "zufällig"

ich werde dann nicht mehr suizidal sein, wenn ich meine 21 lebensjahre zurück habe

und auch wenn grad kein terror mehr ist nur depression, all die täter hätten eine verhaltenssucht sündenböcke zu misshandeln remote, nur um von den eigenen taten und sünden abzulenken

interessant dass ich den Entscheid für den Bilanz-Suizid treffe etwas mehr als 24h nach der spritze.  => chargen ? Chargen nummer hat sie jetzt wieder nicht ausgewisen

dann die täter die mich tod sehen wollen versuchen die anderen die lieber nicht mörder werden wollen mit "wir brauchen einfach auch einen erpresser-datenbank-eintrag für marc jr landolt, dann können wir ihm so die fresse stopfen wenn er uns verrät"


mein Treue versprechen dass ich claudine gegeben habe zu brechen ist aber sowieso unlogishc. ich werde zwar mit dem treueversprechen in den suizid getrieben, aber wenn ich es breche würde ich worst case claudien in den suizid treiben, ausserdem bin ich so unter induzierter epilepsie ein opfer, wenn ich mein treuevrsprehcen breche hätte ich induzierte epilepsei und wäre auch noch täter.

im umkehrschluss hieses das dass die richter wie leiser oder ärzte wie schleusneer, calamobs etc. bereits vermutlcih schon lange in der erpresserdatenbank der zürich vresicherung sind und damit getrieben werden immer diese entscheidungen für patienten wie mich die auch zeugen sind zu treffen welche den zustand und die stabilität eines patienten noch verschlechtert

vermutlich kann man daraus ableiten dass viele dieser menschen bereits gemordet haben oder untreu geworden sind und das der partner nur erfahren muss und wird suizid laufen

dann die regelmässigent todesfälle wären so etwas wie certificate-pinning. diese leichen müssen sie mit [LOCK] allen waffen geheim halten weil dafür werden sie irgend 20 jahre haft bekommen.

dann kann man vermutlcih daraus auch ablesen, dass der leiser vielleihct auch schon gemrodet hat, wie sonst würde er dazu getrieben werden können mir das anzutun?

stimmt das kann man daraus ableiten dass alle rihcter wirst case bereits gemordet haben, und mit diesem (m)orden angetreiben werden

dann die psychopharmaka schwächt mich nachweislich, die richter und täter und ärzte schwächen mich für das team, so dass das team bessere chancen hat mich dazu zu treiben mir auch einen eintrag in der nicht korrigierbaren erpresserdatenbank zu genereierne wie z.B. mein treueversprechen dass ich claudine gegeben habe zu brechen

also so irgendwie wie dem goalie beim fussball valium zu geben damit das andere team einfacher tore schiessen kann...

dann den goali noch verklagen wegen doping ...

rachen schmerzimplantat eingeshcaltet worden



