2022-09-18 04:39:10 

ich gehe davon aus, dass mindestens die Klassen ic01 und ia03 jetzt ein grösseres terrorentzwerk von offizieren zusammen getrommelt haben die mich wieder in den suziid treiben sollen

das war den menschen damals shcon klar mit dem management netzwerk der schweizer armee das auf cisco technologie aufgeabut wurde

mir ist als 20 jähriger die unterwanderung durch mutmasslich die usa aufgeafllen, und somit [1] und somit war das von anfang an ein mordauftrag den urs blum vermutlcih an die klassen heraus gegeben hat.

dass urs blum nachträglich einen FH titel gekauft hat tarnt nur, dass urs blum damals schon in der FHA zugriff hatte und vermtulcih dort mit Simon Härdi von der HTL eine basis eines amerikanishcen terrornetzwekrs aufgebaut hat

tobias moser haben die damals auch ermordet, bzw. bin ich allenfalls psychisch stabiler als tobias moser und ich hab auch keine pistole genommen weil ich die unteroffiziersschule nciht machen wollte. sonst wäre ich vermtulich schon lange tod

also die HTL/FHA/FHNW erledigt mordaufträge für die schweizer armee bzw. für den cia

[1] URS BLUM Waffen SS aktivieren <- urs blum tarnt so das us-terrornetzwerk

urs blum hat vermutlcih die schweizer armee selber verraten was heissen würde, dass die zürich versicherung ranghöher ist als die schweizer armee im us-terrornetzwerk. das fällt auf immer dann wenn urs blum und die zürich versicherung sich wieder getarnt hat in dem sie andere ans messer leifern.

urs blum: dass der peter boos hat sonja bachmann vergewaltigt und ermordet <- ist 
vermutlcih eine korrekte akte
                ============= <- nicht wie ich formulieren würde
                                 zürich versicherung ist zwangsneurotisch und psychoitsch?

direkte rede an urs blum der mich sowieso über Cyber stalkt:

sehr geehrter pädokriminieller urs blum, hättest du die güte mit dem Terror aufzuhören, was bringt es dir dsa wenn du mich ermordest, du kannst dich nach moser nur noch weniger im spiegel anschauen wenn du mcih jetzt auch ermordest


