Die Schweizer armee ist weit Geisteskranker als angenommen, 

Militaristenm, Soldaten und Offiziere sind scheinbar auch zu friedenszeiten Amokläufer, ausser dass sie so feige sind mit induzierter epilepsie 20 jahre gegen mich terror zu machen

technisch ist dsa vermutlcih eine militärsiche plattform die vielleicht sogar vom cia oder usarmy eingekauft wurde. das gedeckt getarnt was man jedem soldaten beibringt ist einfach nur feige

die werfen jetzt riesen gruppen von tribgesteuerten amokläufern oder offizieren bei mir in die raumüberwachung 

mit geld und waffen oder cyberwaffen und durch pfisterer angetrieben mit dem versprechen sie dürften eine frau vergewalitgen wenn ich tod sei sind die "netten" Herren NICHT THERAPIERBAR

es will auch keine Frau einen amokläufer neben sich im bett, ich würde auch keinen amokläufer neben mir im bett haben wollen. Liebe ist nicht zwang auszuüben, und das werden diese menschen nie begreifen

Meine empfehlung an alle gleihcaltrigen und jüngeren frauen: "Gut verstecken, sich nciht erwischen lassen, auch davon ausgehen dass eure eltern euch schon irgend verkauft haben"

bei mir hats glaub geklappt weil ich nihct zwang augeübt habe, nur gegen mich gedroht habe, ohne dass ich dsa jemandem gesagt hätte, und aquila hat gemerkt dass ich kein herz eines soldaten habe

dann wenn ihr jungs kennt die ihr nicht komplett hasst, schaut dass die nicht auch da drein geraten, weil satan hat jetzt schon zu viel personal.

dorgen, geld, gewehr oder pistole, macht aber keine liebe, weil erzwungene liebe ist keine liebe, die denken frauen seine ein käufliches produkt. da baut die werbeindustrie drauf auf. eigentlich bedauernswert.

gruppendynamik, über mehrere generationen, alles täter, nicht therpaierbar durch ein einzelnes mich, dann werden sie nach meiner ermordung einfach weiter morden und weiter morden, wie sie nach der ermordung von tobias moser weiter gemordet haben


☠
