Thu 22 Sep 2022 04:38:36 AM CEST

mögliches reverse exploit

junger bube oder junges mädchen wird dazu gesteuert sich am sexspielzeug der mutter zu schafen zu machen

A) Mutter findet das sexy und als willensäusserung des kindes für pädophilie
=> Muss verhindert werden

B) Mutter tickt aus und rächt sich am kind auch z.B. über sexuelle integrität
=> auch das sollte verhindert werden, die mutter soll das so aufbewahren dass die kinder da nicht dran kommen, kind hätte sogar allenfalls trauma wenn es das entdeck

[DELETED] []

C) Mutter stellt sich als opfer dar, hat aber das kind dazu getrieben sich zu vergreifen
=> erstens verhindern und zweitens mutter entlarven dass sie das absichtlich macht


dann haben auch jüngere mädchen damals gegen mich fehler in kontext sexueller integrität verübt, vermutlcih weil das cisco militär netzwerk ihnen mich als vergewaltiger eingeblendet hat

Alle gleichaltrigen und jüngeren sind aber einigermassen freigesprochen wegen meinem sklaven vertrag, der erlaubt jüngeren [1] mich zu peinigen wenn es therapeutisch sinn macht und zitat "...ich werde nichts zurückfordern..."

[1] <da würde sich jetzt der pfisterer gerne reinrendern> pfisterer soll meinen sklavenvertrag nicth rauben, ausserdem handelt pfisterer aus egoistischen und triebgesteuerten Grunden und ich aus einigermassen altruismus. fehlt der altruismus beim skalvenvertrag und ist der mensch wie ebd. fett dann macht das alles nur noch schlimmer.

also zusammenfassend kann man als alter 80 jähriger pädo wie pfisterer vermutlich mit seinen access codes schon skalvenverträge rauben, aber wenn das parameter altruismus fehlt bei pfisterer, und das fehlt bei pfisterer, dann würde ein geraubter sklavenvertrag mehr schaden anrichten als helfen.


pfisterer übliches verhalten würde nicht zum sklaven vertrag passen, also ist ein sklaven vertrag auch inhaltliche crypto die von der herrin erkannt wird

beim verhalten könnte man angeberisch sagen "Der habitus nach pierre bourdieu". also wenn der habitus nciht zum sklavenvertrag passt dann ...

... vorgedruckte sklavenverträge sind somit kompltt fürn A*****

kann man sogar vorgedruckt kaufen, wäre massenabfertigung, besser einen eigenen machen im inkscape, wie ich sogar mit eigener ttf haschnürchenschrift-font

dann ist's grad noch ein gratis computer kurs, bzw. übung, lernen zeug dingsbums

für Kleinere, aber wer z.B. eine schöne handschrift hat oder andere tolle ideen, ihr merkt dass es richtig ist wenn ihr viel liebe und viel zeit drein investiert. Ziel ist dass beide partner um die sklavenrolle betteln wollen.

so männer die sich aufspielen weil sie super dominate mongos sind will man nicht knuddeln

dann irgendwie auch die frage wie wir gerade jetzt schon wieder bei diesem thema landen konnten???

Dann das wichtigste noch fast versifft, Treue ist bei so innigen bezeihungen wichtig, also consensual = envernehmlich, sowohl das zusammenkommen als auch das sich trennen. ist eines der beiden wie ich die ersten 20 lebensjahre im kellerzimmer alleine gewesen wird es sich vermutlich für immer an seine herrin/besitzerin/erste binden und traumatische schäden bzw. suizid davon tragen bei trennung die nicht consensual ist

diese dinge sollten auch nicht z.B. von seinem onkel an seine nichte weiter gegeben werden. die sollte institutionell gemacht werden. und von menschen die gleichaltrig sind, bzw. hat man allenfalls im umfeld einen lieben menschen der ein bisschen älter ist und deswegen auch ein bisschen mehr weiss, weil die wichtigen dinge sollten wir den jüngeren schon weitergeben aber nicht persönlcih sondern institutionell

auch ein potentieller gleichaltriger lieber partner der nichte würde dann allenfalls triggern wenn der onkel da seine wurschtfinger drinn hätte, also ich kastriere mich eigentlich grard selber, aber das ist die einzige richtige entscheidung für psychohygiensischen liebevollen schmerzhaften kosheren bdsm

würden aber meine nichte und ihr partner das zusammen finden und er wüsste dass das von ihrem onkel ist geht es vielleicht. aber das ist nicht meine entscheidugn und wenn sie das lesen würden dürfte ich nie erfahren dass sie es gelesen haben.

und ja keinen rückkanal zu haben ist immer beschissen, das ist aber das selbe thema wie dass ich bei jüngeren komplett akzeptiere wenn sie sich mir gegenüber nicth mit klarnamen melden, bei älteren menschen hätte ich damit ein problem.

also geheimhaltung finde ich eigentlich schlecht, aber das schlafzimmer insbesonderer von jüngeren muss einfach tabu sein insbesondere für ältere und insbesondere für menschen aus dem umfeld und noch insbesonderer für pädokrimnielle eltern






2022-09-22 16:22:53 
Zorror also simone mühlebach hat vor ca 10 jahren in der walthütte buchs bei einem pfadi geburtstagsfest bisschen durchgedreht, schatten geboxt und dazu gesagt (ist nur zitat, ich würde das nicht so sagen): "figge figge ficken", und das in einem klagenden ton. meine spekulation ist, dass simon mülebach seiner ersten untreu geworden ist, die zweite genommen hat, und deshalb ins zöllibat müsste, aber selbst wenn es keinen sex gibt wäre eine zweite partnerin schlimm für die erste wenn sie so funktioniert wie ich.

Wichtig mal primär wäre es zu shcauen, dass der/die erste der treu geblieben ist keinen suizid macht, falls das therapierbar ist (was es sicher in mienem fall nicht ist) dann könnte man das dann aufheben

auf den anaolgen fotos hat es ein bild von ihr, sie hat sich an der rainstrasse 13 mit irgend mineral vollgeschüttet auf dem foto, und beim club an einem strassneschild hat es auch jemand protokolliert glaub mit wasserfestem stift, aber bin ncith merh sicher




dann heisst es immer mit medikamenten sei ich weniger intelligent und würde mir weniger ärger mit den straftäter einhandeln weil die straftäter verpetzt gehören, ich hätte aber gesagt beim musik machen machen die terror, egalo ob ich 0mg, 25mg oder 50mg risperdal gespritzt bekommen habe




