

induzierte depression

abwechselnd zu induzierte epileanfällen


die neuralink algorithmen sind noch da ber lesier



design pattern für telegram gruppen 

10x gut gelaut und überheblich
1x hochgradig depressiv

=> gruppe tötet einen depressiven
==> gruppe wird wegen der beihilfe bis unachtsamkeit verklagt, angegriffen, wird selber depresssif und gott und satan würden beide sagen "Auge um Auge", bzw. jesus würde etwas anderes sagen

ich denke jemand hat mri zusätlzlich risperdal verpasst


das 10:1 design pattern oben könnte man auch mit drogen oder alkohol produzieren


dann laufen die abstreitungsalgorithmen nicht mehr, aber upc wäre eigentlich mit meine aufmahmen wegen vorsatz aufgeflogen, bzw. der system engineer.

2022-09-21 17:42:11 
autoraser draussen nach dem ich die m88 karte angepasst habe, also hatte recht die sind shcon noch auf der überwachugn und am terror machen

ich könnte mir auch gut vorstellen, dass urs blum den 20 jährigen [LOCK] zugriff auf meinen computer gibt und sie über deren Amygdala im plantat aggressiv auf mich macht

das schwarze hacker tool der zürich versciherung das vermutlcih der cia entwickelt hat gibt dem jungen user allenfalls die möglichkeit einfach auf mein Profil zu klicken oder einen anruf zu machen über telegram, und dann zugriff auf meinen computer

der user wäre zu blöd so etwas selber zu entwickeln, wird von der Zürich versicherung überwacht und landet in deren straftäter / erpresserdatenbank und wird dann damit erpresst von der zürich vresicheurng

soweit mal die Hypothese

und es hätte so etwas wie NWO Torture ware funktion, allenfalls auch nur auf dem inneren auge und die ca 100 schläge an meinen kopf ohne autistenhelm wären schon von urs blum gewesen mit dem ziel mich zu destabiliseren aber über diese telegram user übermittelt

urs blum braucht telegram kinder als gateway um körperverletzungen zu verüben, dann wäre der 20 jährig mkultra killer gar kein killer weil die würden ihm gar keine macht geben mit so wenig alt um solche zugriffe zu machen.

Pavlov stimuli ist scheinbar unterteilt in hinteres / vorderes pavlov stimuli


Domain Model
1. falsche pädo oder vergewaltigungsnschuldigung
2. gruppe informieren und mit amygdala implantat agressiv machen, allenfasll gruppe mit kollektivstrafe bestrafen
3. kriegsdroge der gruppe geben
4. blackhat hacker tool der gruppe geben
5. die gruppe ermordet den gleichaltrigen obwohl die pädo anschuldigung falsch ist



urs blum übermittelt über mich: Dominik brändli hat gestanden, dominik brändli geht in den knast, ich werde suizidal, claudine es ist genug, ich hab 20 jarhe versucht die fehler die brändli gemahct hat zu korrigieren, dominik brändli hat tobias moser verosätzlich in den tod getriben, mcih auch schon fast, ich will nicht mehr ihc will meinen tod und werde mir irgend etwas bestellen um schmerzfrei gehen zu können

* epilepsie => 

jetzt ist der punkt da wo ich claudine blum versprche ich werde mich [LOCK]


Der MKULTRA wird
z.B. über die Bezeihungsebene
und auch während
Hilferufen dazu getrieben
durch das Psychiatriewesen
diese Trigger die dann auch
andere Triggern würden zu
übermitteln
Stellt Psychiater immer in Frage




so etwas wie militärischer abschirmdienst schirmt die hilfesuchenden ab, erst geht meine Sunrise Internet letiung down, dann blockiert telegram, kann z.B. qFire des NSA sein oder so etwas ähnliches


dann für all die jüngeren. ihr müsst euch nciht schlecht fühlen wenn es auch auch mal schlecht geht, selbst ich der seit 20 Jahren versucht psychologie zu entschlüsseln ist wird manchmal destabilisiert

* Anzahl menschen die Terror machen
* einwirkungsdauer
* Schalfentzug [1]
* detailwissen zu meinen schwächen die in datenbanken aber auch in meinem öffentlichen tagebuch ist, aber selbst wenn das nicht öffentlihcv wäre würde das endpoint-malware wissen, ich vermute selbst wenn ich es auf papier schreiben würde

https://www.thieme.de/statics/dokumente/thieme/final/de/dokumente/tw_psychiatrie-psychotherapie-psychosomatik/schlaf_suizid.pdf

dann wenn die mich nicht schalfen lassen und das euphemistisch mit einer "Wachtherapie" schön reden treffe ich auch schlechtere Entscheidungen



Wed 21 Sep 2022 08:00:30 PM CEST

induzierte depression hat eingeshcaltet, loop "einfach aufgeben und sein leben geben damit die wenigstens die anderen retten"

-> vermutlcih dy/dt karte kommend für y = anzahl cyberwar

Dann an alle gleichaltrigen udn jüngeren, bis auf markus belser und david utz und claudine blum wenn sie mich treue schwören liess und selber nicht treu war seid ihr nicht für meinen tod verantwortihc, es wäre sogar fahrlässig wenn ihr euch mit weniger wissen, weniger lebenserfahrung und weniger informatik und psychologiekenntnissen vor mich stellen würdet.


