Wichtig:

Das "Spiel" Lizenz-Blut-Party mit einem Informatik-Insel-Autisten ist kein Spiel. Es ist einer der Gründe weshalb die Lebenserwartung von Autisten gemäss einigen Quellen nur 45 Jahre ist, ich bin 44.

Kurz rasch die Herleitung:

1. Kind bekommt mit 6 Jahren einen Computer
2. Kind bekommt mit 8 Jahren eine riesen Schachtel mit raubkopierten Spielen geschenkt
 - Erstens ist das ein Pflaster für das Kind was von seinen Eltern im Keller gehalten wird, isoliert, ohne Soziale Kontakte und deswegen dauernd psychische Schmerzen (Isolation) dass es diese Schmerzen mit 20 gar nicht mehr merken wird. Eine Karma Batterie.
 - Zweitens bekommt es die raubkopierten Spiele von erwachsenen denen der naive Autist als Kind vertraut, was dann für den Autisten bedeutet: Raubkopieren ist kein richtiges verbrechen. Es gibt auch keine Opfer, weil das Original ist noch da
3. ...
4. ...
5. ...
6. ...
7. Dominik Brändli aus der reichen Oberschicht fängt an in Selbstjustiz oder Auftrags dem Staat den Autisten fertig zu machen, als vermeindlicher Täter der Software kopiert hat
8. Dem Autisten wird "therapeutsich" MDMA / LSD verabreicht, dass der Blinde Fleck bezüglich zwischenmenschlichem Verhalten weg geht. Der kommt aber daher dass er 20 Jahre im Kellerzimmer praktisch eingesperrt war, und braucht mindestens auch 10 wenn nicht 20 Jahre therapie
9. All die "Nettigkeiten" && das fotographische Gedächtnis des Autisten bedeutet dass er sich mit der "therapeutischen" Gabe von MDMA sich auf einen Schlag merkt, dass er immer der Müllschlucker für fast alle war. Dies weil er so sozial unbeholfen ist und man als Kind schon immer gemacht hat mit ihm was man wollte
10. ich werde in 1 Jahr deswegen tod sein

ich habe z.B. Monkey Island 4x nachlizenziert aber nur 1x raubkopiert, als viel mehr zurück bezahlt als ich raubkopiert habe.

Unter Induzierter Epilepsie wird übermittelt:
Das Spiel "Informatik Autisten" Lizenz zu klagen [1] & raubkopierte Lizenzen zurück zu fordern und zeitglich aus Spass den Autisten psychotsich zu machen

1. > Floppy < hat Monkey Island 4x nachlizenziert aber nur 1x raubkopiert

1/2

2. Autisten bleiben psychotisch, können nach der Lizenz-Blut-Party nie wieder gesund gepflegt werden werden deswegen meist so im Alter von 45 Jahren in den Suizid getrieben

2/3

3. Wir brauchen Informatik Autisten für die Cyber-Landesverteidigung. Fast alle wurden halb ungebracht, Lebenserwartung 45 Jahre. Alle Lizenz-Blut-Party Gänger sind des Landesverrates [2] anzuklagen und in UHaft zustecken

Fazit: 4x zurück bezahlt, [3], keine Schulden mehr eher Guthaben, Psyche kann nicht mehr repariert werden und die 20 jahre verlorenes leben nach 20 jahren keller zimmer kann auch niemand mehr wieder gut machen

[3] insert irgend ein Finanz blablabal und untesrtellt erpressung

[1] iPod @nemarchepas club Gönhard <- [2] Brändli weiss von der Lizenz-Blut-Party

CC: @fedpolCH @bger_CH @UniBasel @unibern 


https://autismusforumschweiz.ch/index.php?thread/1325-es-gibt-keine-echte-hilfe/

https://web.archive.org/web/20221022052043/https://en.wikipedia.org/wiki/Donald_Ewen_Cameron


Zurich Verischerung
Psychiatrie @janssencilag liefert mathias berner ans messer über marc jrs account, 

In die Psychiatrie gesperrt zu werden weil der Polizist Matthias Berner der @Kapo_Aargau seine Macht missbraucht, mit intelligenzmindernder Psychopharmaka wieder hat ist jedes mal wie wieder in den Keller gesperrt zu werden wo ich meine ganze kindheit war

Dann hat die Richterin Bauhofer zu offensichtlich so getan als wolle sie meinen Suizid verhindern, schon fast plump manipulativ


Ihr könnt mich nicht mehr ändern, dazu ist es nach 21 Jahren zu spät. Autisten brachen Rückzugsmöglichkeit.

1. Ihr habt mich massiv psychisch geschädigt
2. ihr habt ein schlechtes gewissen deswegen
3. je mehr ihr mich bedrängt desto psychotischer macht ihr mich und da meine ich die alten, die jüngeren wurden von euch geisteskranken alten dazu getrieben sind aber nicht die ursache der vielen toten autisten

Rollentausch:
* ich hätte 21 Jahre des Lebens eines Menschen zerstört
* ich wüsste dass dieser Mensch wegen mir allenfalls Suizid begeht
* ich wüsste dass je mehr ich auf ihn einfluss nehme desto psychotischer wird er

=> vorsatz, die wollen mich platt machen, bzw. sagt claudien ich solle nicht von mir auf andere schliessen, ich würde wie im bällebad dem jüngeren seinen wunsch respektieren und ihn in ruhe lassen

verschiedene motive, die täter die mir das angetan haben werden von der zürich versichrung mit der schuld und dem schlechten gewissen angetrieben und machen es so schlimmer bis ich dann wirklcih tod bin

beide die zürich versichreung und die die 21 Jahre meines lebens zesrtört haben werden aufhören wenn ich tod bin

10 h später
Sat Oct 22 08:56:54 PM CEST 2022 

ich hab getreumt von einem grossen spinner der in der psychiatrie königsfelden für königsfelden solaranlange montieren möchte, einblendung temporärer parkplatz

dann habe ich geträumt ich wäre gerichtszeichner der ein vergewaltigungsopfer so schräg da hockend zeichnet die enge schwarze hosen anhatte. wir sollte dann über ihren kopf enscheiden sie zu ihrem wohle bzw. "wohle" zu therapieren, dass sie thearpiert wird und von ihrem vergealtiger endlich loskommt.

die autistitin, die therapie würde aber nur ihren tod bringen. sie würde sich vor, nach oder während der therapie umbringen, einziges was gegen würde sie mit ihrem vergewaltiger der mit ihr das jus primae noctis gemahcdt hat wieder zu vereinen, und das geht auch nur dann, wenn er der erste und treu war. sonst gibts eine tode autistin

ich stell mir noch grad so den sexual-therapeuten vor der sie knallen will weil er "helfen möchte" -- zynisch könnte man twittern "ich hätte sexual therapeut werden sollen"

dann die ganze gerichtsverhandlung war irgendwie 10 minuten lang draussen unter einem baum in einem caffee, sorry.

dann wenn der täter auch autist wäre, dann hätte er darin keine vergewaltigung gesehen und dann würde der egal ob bei erfolgreicher therapie oder bei suizid auch suizid begehen, doublekill

dann "therapie" wird es ja meist dann genannt, wenn jemand übern tisch gezogen werden soll, weil kritik an therapie wäre was ähnliches wie verneinung von qualität und somit selbstbeschädigung

so wie die Therapie bei mir in den letzten 20 jahren geholfen hat dass die Zürihc versichrung nciht aufflieg, wenn man es therapie nennt dann fällt ads viel weniger auf dass die die zürich verscihcerung aks wirtschaftskriminelle organisation vor legitimer strafverfolgung schützen



