 Schlafstörungen und Suizidalität: Zusammenhänge und klinische Bedeutung Sleep Disturbances and Suicidality: Relationships and Clinical Implications Autoren C. Norra, N. Richter Institut LWL-Universitätsklinikum, Klinik für Psychiatrie-Psychotherapie-Präventivmedizin, Ruhr-Universität Bochum Schlüsselwörter ●" Suizidalität ●" Schlafstörungen ●" Insomnie ●" Albträume ●" Depression ●" Suizidprävention Key words ●" suicidality ●" sleep disturbances ●" insomnia ●" nightmares ●" depression ●" suicide prevention Bibliografie DOI http://dx.doi.org/ 10.1055/s-0033-1350473 Fortschr Neurol Psychiatr 2013; 81: 561–569 © Georg Thieme Verlag KG Stuttgart · New York · ISSN 0720-4299 Korrespondenzadresse PD Dr. Christine Norra LWL-Universitätsklinikum, Klinik für PsychiatriePsychotherapiePräventivmedizin, RuhrUniversität Bochum Alexandrinenstraße 1 44791 Bochum christine.norra@rub.de Einleitung ! Weltweit versterben fast eine Millionen Menschen jährlich an Suizid [1], in Deutschland jährlich knapp 10 000 Menschen [2]. Schätzungen zu nicht letalen Suizidversuchen reichen bis zum 20-Fachen [3]. Suizidalität gilt als komplexes Gesundheitsproblem, für das vielfältige neurobiologische und psychosoziale Risikofaktoren bekannt sind [4 – 7] und, nachdem bereits vor fast 100 Jahren darauf hingewiesen wurde, nun Zusammenhänge mit Schlafstörungen zunehmend diskutiert werden [8 – 13]. Schlafstörungen, vor allem Insomnie, betreffen etwa ein Drittel der Bevölkerung; sie beeinflussen die körperliche und seelische Gesundheit und können Symptom verschiedener psychischer Erkrankungen sein [14, 15], wurden aber bislang für die Entwicklung suizidaler Gedanken und Verhaltensweisen nicht beachtet [16]. Methode ! Es erfolgte eine systematische Suche in den Datenbanken „Pubmed“ und „PsycINFO“ mit Kombinationen der folgenden Begriffe: Suicide und sleep sowie der Unterkategorien sleep disturbances, insomnia, hypersomnia, nightmares, depression, schizophrenia, psychiatric disorder, suicidal ideation, suicide attempts, suicide prevention – darüber hinaus wurden die Quellenangaben der identiÜbersicht 561 Norra C, Richter N. Schlafstörungen und Suizidalität: ... Fortschr Neurol Psychiatr 2013; 81: 561–569 Zusammenfassung ! Neben einer Reihe von Risikofaktoren für die Entwicklung von Suizidalität verweisen klinische und epidemiologische Studien zunehmend auf eine Verbindung zwischen Schlafmangel und Schlafstörungen mit Suizidalität. Diese auf einer systematischen Literaturrecherche beruhende Arbeit gibt eine Übersicht über Studienergebnisse zu Zusammenhängen von Suizidalität (d. h. Suizidgedanken, Suizidversuchen und Suiziden) mit Schlafstörungen, insbesondere Insomnie und Albträumen, aber auch Hypersomnie und nächtlichen Panikattacken. Bei suizidalen Patienten mit Insomnie und komorbiden psychischen Störungen bestehen zudem Hinweise auf eine unabhängige prädiktive Bedeutung von Schlafstörungen für Suizidalität. Gemeinsame pathogenetische Aspekte der beiden Krankheitsentitäten und therapeutische Optionen werden erörtert. In Klinik und Praxis ist die Erfassung und Therapie von Schlafstörungen von besonderer Bedeutung für die Suizidprävention. Abstract ! Besides several risk factors for suicide, there is a recent increase in clinical and epidemiological studies pointing to a potential relationship between sleep loss or sleep disturbances and suicidality. This work, based on a systematic literature research, gives an overview on the findings of relationships between suicidality (i. e., suicidal thoughts, suicide attempts, suicides) and sleep disturbances, especially insomnia, nightmares, but also hypersomnia and nocturnal panic attacks. There is evidence that sleep disturbances in suicidal insomniacs with comorbid psychiatric disorder are independently predictive for suicidality, too. Shared aspects of pathogenesis of the two entities and therapeutic options are also discussed. Recognition of sleep disturbances is essential for suicide prevention in clinical practice. Heruntergeladen von: Thieme Verlagsgruppe. Urheberrechtlich geschützt. fizierten Originalarbeiten und anderer relevanter Artikel sowie eine aktuelle Metaanalyse [17] berücksichtigt. Stand der Literaturrecherche ist April 2013. In den identifizierten Studien zu Schlafstörungen und Suizidalität im Erwachsenenalter wurden meist subjektive Patientenangaben oder epidemiologische Daten zum Schlaf erfasst – selten objektive Messverfahren wie Aktigrafie oder Polysomnografie eingesetzt – mit niedriger Evidenz (Fallkohorten, Vergleichsstudien, kaum kontrollierte oder kontrolliert-randomisierte Studien) [18]. Prospektive Studien zu Schlafstörungen und Suizidalität waren überwiegend nicht klinische oder Querschnitts-Erhebungen, d. h. ohne psychiatrische Diagnostik. In klinischen Studien zur Wirksamkeit von Hypnotika oder Antidepressiva stellt Suizidalität regelhaft ein Ausschlusskriterium dar. Neben psychischen Störungen erschweren weitere Einflussvariablen wie chronische körperliche Erkrankungen [19] die Dateninterpretation. Nicht psychiatrische Patientengruppen wurden kaum untersucht [20 – 22]. Für einen umfassenden Überblick über den wissenschaftlichen Stand wurden aktuelle Studien verschiedenen Typs trotz der genannten Einschränkungen mit aufgenommen. Ergebnisse ! Suizidalität und Schlafstörungen Schlafmangel und Insomnie Zusammenhänge zwischen der Insomnie als häufigster Schlafstörung und Suizidalität wurden in einigen epidemiologischen Studien untersucht (●" Tab. 1). Im „National Comorbidity Survey Replication“ [23] konnte ein signifikant erhöhtes Risiko für verschiedene Schlafprobleme, innerhalb eines Jahres suizidale Syndrome zu entwickeln, belegt werden – unabhängig von psychiatrischen Diagnosen (Depression, Angststörung, Substanzmissbrauch): Einschlafstörungen prädizierten hier Suizidgedanken und -pläne, Durchschlafstörungen Suizidgedanken und -versuche und Früherwachen alle drei Dimensionen suizidalen Verhaltens (Suizidgedanken, -planung und -versuch) (OR = 1,2 – 3,0) [23]. Dagegen ermittelten Fujino et al. [24] ein erhöhtes Suizidrisiko (RR = 2,1) nur bei Durchschlafstörungen. Erhöhte Suizidgedanken und Schlafstörungen wurden auch in studentischen Gruppen erhoben [25, 26]. Bei Älteren ab 65 Jahre waren schlechte Schlafqualität und depressive Symptome in einer Bevölkerungsbefragung prädiktiv für Suizid [27]; Befunde, die durch eine kleine ambulante Patientenstudie gestützt werden [28]. Bei Angabe von Schlafstörungen wurde bei U. S.-Militärveteranen ein zeitlich früher eintretender Suizid ermittelt [29, 30]. Gleichzeitig scheinen die Häufigkeit und Häufung verschiedener Schlafstörungen eine Rolle zu spielen. Dänische männliche Patienten mit drei oder mehr unterschiedlichen Schlafproblemen wiesen ein nahezu 5-fach erhöhtes Suizidrisiko auf [31]. In der norwegischen HUNT-Studie war das Suizidrisiko nahezu 5-fach erhöht, wenn fast jede Nacht Schlafprobleme vorlagen [32]. Bemerkenswerterweise fiel bei Patienten nach schwerem Suizidversuch auf, dass weder die Äußerung suizidaler Gedanken noch Absichten Vorzeichen für einen Suizidversuch waren, sondern vielmehr Insomnie und weitere psychopathologische Faktoren [33]. Dabei litten 46 % dieser Patientenkohorte einer Notaufnahme [33] unter globaler Insomnie, 92 % unter partieller Insomnie mit Ein-, Durchschlafstörungen oder morgendlichem Früherwachen. Ähnlich beschrieben Sjöström et al. [34] Schlafstörungen bei 89 % von Patienten nach Suizidversuch, davon 73 % mit Ein-, 69 % mit Durchschlafstörungen und 58 % mit Früherwachen. Allgemein fand sich bei stationären Patienten ein signifikanter Zusammenhang für Insomnie und Suizidrisiko [35]. In einer ambulanten chinesischen Studie psychisch erkrankter Patienten [36] war Insomnie ebenfalls von einem hohen Suizidversuchsrisiko (Anzahl OR = 6,96 bzw. Lebenszeitprävalenz OR = 1,55) begleitet. 13,3 % Patienten einer schlafmedizinischen Klinik bejahten Suizidgedanken, die bei 4,5 % als klinisch relevant beurteilt wurden [37]. Hier wurden Zusammenhänge von Suizidgedanken und Insomnie, Albträumen und anderen Schlafstörungen sowie Ausprägung der Schlafstörung, unabhängig von Diagnose oder Schweregrad der Depression, ermittelt. Aber schon die alleinige Verkürzung der Schlafdauer scheint mit vermehrten Suizidgedanken einherzugehen [38 – 40]. So gaben nach Kriegseinsatz nahezu drei Viertel der Soldaten Schlafzeiten unter sechs Stunden an, die u. a. Suizidgedanken oder -versuche prädizierten (AOR = 3,8) [38]. In klinischen Populationen ging Kurzschlaf mit dem Schweregrad suizidalen Verhaltens (Frauen) und mit Suizidversuchen (Männer) einher [41]. In Japan wurden steigende Suizidraten bereits mit der zunehmend verkürzten, weltweit geringsten Schlafdauer in Verbindung gesetzt und Schlafmangel als potenzieller Marker für ein erhöhtes Suizidrisiko betrachtet [12]. Hypersomnie Ebenso könnte für die vermehrte Tagesmüdigkeit und Hypersomnie ein Zusammenhang mit Depressivität und Suizidalität bestehen [42]. Ätiologisch ist Tagesmüdigkeit ein Leitsymptom für die obstruktive Schlafapnoe [43], allerdings konnten bislang nur Bezüge zwischen schlafbezogenen Atemstörungen (SBAS) und Depressivität, nicht aber Suizidalität festgestellt werden [9]. Jedoch wurde kasuistisch [44] von einem 74-Jährigen berichtet, der sich mit depressiver Symptomatik und Suizidabsichten sowie Tagesmüdigkeit und nächtlichem Schnarchen ambulant vorstellte. Psychiatrische Behandlungsangebote lehnte er rundweg ab, nicht aber eine Apnoetherapie mit nächtlicher Überdruck(nCPAP)-Beatmung. Nach zwei und zwölf Wochen blieb das depressiv-suizidale Syndrom jeweils komplett remittiert. Somit könnten Patienten mit Depression und Suizidalität als Begleitsymptomatik einer SBAS [44] von einer schlafmedizinischen Therapie profitieren. Albträume In den letzten Jahren wurde mehrfach auf die Bedeutung von Albträumen, d. h. lebhafte angst- und furchterregende traumähnliche Ereignisse, für Suizidalität hingewiesen [10, 34, 45, 46] (●" Tab. 1). Daten der finnischen Allgemeinbevölkerung belegten einen direkten Zusammenhang zwischen der Häufigkeit von Albträumen mit erhöhtem Suizidrisiko [45], d. h. schon bei gelegentlichen Albträumen war das relative Suizidrisiko um 57 % erhöht, bei regelmäßigen Albträumen sogar um 105 %. Nach Suizidversuch fortgesetzte Albträume erhöhten bei stationären Patienten das erneute Suizidrisiko deutlich (OR = 3,15) [46]. Auch der Manifestationszeitraum von Albträumen prädizierte unabhängig von aktuell vorliegenden Symptomen das Suizidrisiko bei Studenten [47]. Bei ambulanten Patienten mit Albträumen war das Suizidalitätsrisiko 5-fach erhöht [34, 36]. In einer Patientenkohorte Älterer konnte ein solcher Zusammenhang bislang noch nicht bestätigt werden [28]. Ebenso scheinen bei depressiven Patienten Albträume für Suizidalität relevant bzw. prädiktiv zu sein, vor allem bei hoher Frequenz, furchteinflößendem Inhalt, schlafbezogenen dysfunktionalen KoNorra C, Richter N. Schlafstörungen und Suizidalität: ... Fortschr Neurol Psychiatr 2013; 81: 561–569 Übersicht562 Heruntergeladen von: Thieme Verlagsgruppe. Urheberrechtlich geschützt. Tab. 1 Schlafstörungen und Suizidalität – Studien bei Erwachsenen von 1990 – 2013. Autoren der Studie Stichprobe Schlafstörung/ -parameter Suizidalität: Ergebnisparameter Zusammenhang Fawcett et al. 1990 [55] Psychiatrische Patienten mit affektiver Störung (n = 954) Globale Insomnie Suizidgedanken, Suizidversuch, Suizid + (Insomnie prädiziert Suizid innerhalb eines Jahres gegenüber Suizidgedanken/-versuch über 2 – 10 Jahre) Cooper-Patrick et al. 1994 [119] Bevölkerungsbefragung (n = 6041) Schlafstörungen Suizidgedanken + Ağargün et al. 1997 [63] Depressive Patienten (n = 41) Schlafqualität, Schlafdauer, Schlaflatenz, Schlafeffizienz Suizidales Verhalten + (schlechte Schlafqualität) Ağargün et al. 1997 [70] Depressive Patienten (n = 113) Insomnie, Hypersomnie Suizidgedanken + Ağargün et al. 1998 [48] Patienten mit Panikstörung (n = 67) Insomnie, nächtliche Panikattacken Suizidale Tendenzen + (wdh. nächtliche Panikattacken) Ağargün et al. 1998 [50] Depressive Patienten (n = 63) Albträume Suizidgedanken + (regelmäßige Albträume, v. a. Frauen) Hall et al. 1999 [33] Notaufnahmepatienten nach Suizidversuch (n = 100) Partielle und totale Insomnie Suizidversuch + Krakow et al. 2000 [75] Frauen (PTBS) nach sexuellen Übergriffen (n = 153) Schlafbezogene Atemstörungen und Bewegungsstörungen Suizidgedanken + Tanskanen et al. 2001 [45] Bevölkerungsbefragung, ≥ 65 Jahre, prospektiv (n = 36 211) Albträume Suizid + (Frequenz von Albträumen) Turvey et al. 2002 [27] Bevölkerungsbefragung, prospektiv (n = 14 456) Schlafqualität Alterssuizid + (schlechte Schlafqualität) Birkholz et al. 2004 [20] Hospizpatienten (n = 94) Schlafprobleme Suizidgedanken + Smith et al. 2004 [21] Ambulante, chronisch erkrankte Schmerzpatienten (nicht malignant) (n = 51) Schlafqualität Suizidgedanken + (Einschlafstörungen) Bernert et al. 2005 [10] Ambulante, depressive Patienten (n = 176) Insomnie, Albträume Suizidgedanken + (nur für Albträume) Fujino et al. 2005 [18] Bevölkerungsbefragung, prospektiv (n = 15 597) Insomnie (Ein-, Durchschlafstörung, Früherwachen, nicht erholsamer Schlaf Suizid + (nur Durchschlafstörungen) Rocha et al. 2005 [35] Stationäre Patienten (n = 200) Insomnie Suizidrisiko + (neben Major Depression und generalisierter Angststörung) Cukrowicz et al. 2006 [25] Studenten (n = 222) Insomnie, Albträume Suizidgedanken + (nur Albträume) Chellappa et al. 2006 [42] Ambulante depressive Patienten (n = 70) Tagesschläfrigkeit Suizidgedanken + (exzessive Tagesmüdigkeit) Yoshimasu et al. 2006 [22] Ambulante Patienten, Psychosomatik (n = 231) Insomnie, allgemeine Schlafstörungen Suizidgedanken + (unabhängig von Depression und Angst) Chellappa et al. 2007 [66] Depressive Patienten (n = 70) Insomnie, Hypersomnie, Schlafgewohnheiten Suizidgedanken, Suizidpläne, Suizidversuch + (signifikant für Insomnie und Suizidgedanken) Ağargün et al. 2007 [50] Depressive Patienten mit und ohne Melancholie (n = 100) Insomnie, Albträume Suizidversuch + (mittlere und terminale Insomnie bei melancholischer Depression) Sjöström et al. 2007 [34] Suizidversuch (n = 165) Insomnie, Albträume Suizidversuch + (Einschlafstörung, Früherwachen) + (bei Albträumen nach Suizidversuch 5faches Suizidalitätsrisiko, nach Adjustierung für depressive und Angststörungen) Wallander et al. 2007 [53] Patienten mit Schlafstörungen, fallkontrollierte Kohortenstudie (n = 12 437) Schlafstörung Suizid + (relative 1-Jahres-Mortalität für Suizid ist 3-fach erhöht) Goodwin et al. 2008 [39] Bevölkerung (n = 8098) Schlafdauer Suizidgedanken, Suizidversuch + (invers bei komorbiden psychischen Störungen) Sjöström et al. 2009 [46] Suizidversuch, prospektiv (n = 165) Albträume, Früherwachen, Ein-, Durchschlafstörung Wiederholte Suizidversuche + (nur für regelmäßige Albträume innerhalb der folgenden zwei Jahre) Wojnar et al. 2009 [23] Bevölkerung (n = 5692) Früherwachen, Ein-, Durchschlafstörung, Insomnie Suizidgedanken, Suizidpläne, Suizidversuch + (alle Schlafstörungen) McCall et al. 2010 [64] Patienten mit Depression und Insomnie (n = 60), klinische Studie (Fluoxetin ± Eszoplicon) Insomnie Suizidgedanken + (nur Intensität der Insomnie – nicht depressive Stimmung) Li et al. 2010[36] Ambulante psychiatrische Patienten (n = 1231) Insomnie, Albträume Suizidversuch + (Häufigkeit von Insomnie und Albträumen) Brower et al. 2011 [109] Bevölkerung (n = 5692) Insomnie, Gebrauch von Sedativa-Hypnotika Suizidgedanken, Suizidversuch + (nur Sedativa-Hypnotika-Gebrauch) Norra C, Richter N. Schlafstörungen und Suizidalität: ... Fortschr Neurol Psychiatr 2013; 81: 561–569 Übersicht 563 Heruntergeladen von: Thieme Verlagsgruppe. Urheberrechtlich geschützt. gnitionen und Verhaltensweisen sowie melancholischer Depression [48 – 50]. Daher könnte der melancholische Affekt zu negativen Trauminhalten und erhöhter Suizidalität führen [50]. Schlafstörungen und Suizidalität bei psychischen Erkrankungen Das höchste Suizidrisiko besteht bei Patienten mit depressiven Störungen, gefolgt von Alkoholabhängigkeit und Schizophrenie [51]. Gleichermaßen liegen Schlafstörungen bei bis zu 75 % psychisch erkrankter Patienten vor [14, 52, 53]. Umgekehrt erhöht sich bei Schlafstörungen wie Insomnie und Hypersomnie die Wahrscheinlichkeit für eine psychische Erkrankung um das 2,5Fache [14]. Chronische Insomnie ist mit einem deutlich erhöhten Risiko für depressive, aber auch Angst-, Panikstörungen und Abhängigkeitserkrankungen assoziiert [54]. Bei schlafgestörten Patienten fanden sich 3-fach erhöhte Ein-Jahres-Mortalitätsraten für Suizid, insbesondere bei psychisch Erkrankten [52]. Bereits 1990 wiesen Fawcett et al. [55] in einem Patientenkollektiv mit affektiven Störungen auf die Insomnie als stärkeren kurzfristigen Prädiktor innerhalb eines Jahres (gegenüber Suizidgedanken bis zu zehn Jahren) für Suizid hin. Affektive Störungen Schlafstörungen, v. a. die Insomnie, sind einerseits Kardinalsymptome depressiver Störungen [56, 57], andererseits erhöht sich bei Insomnie das Erkrankungsrisiko für Depression um 50 % [11, 58]. Eine medikamentöse Insomnietherapie kann zum Rückgang depressiver Symptome führen [59]. Insomnie wird auch als ein intermediärer Phänotyp bei Komorbidität mit Depression aufgefasst [60]; trotz der bidirektionalen Beziehung Tab. 1 (Fortsetzung) Autoren der Studie Stichprobe Schlafstörung/ -parameter Suizidalität: Ergebnisparameter Zusammenhang Chin et al. 2011[40] Bevölkerung (n = 6969) Schlafdauer Suizidgedanken + (invers, bei Frauen) Krakow et al. 2011 [37] Schlafmedizinische Patienten (n = 1584) Schlafstörung Suizidgedanken + (häufigere Schlafprobleme bei suizidalen Patienten) Rod et al. 2011 [31] Bevölkerung, Männer, prospektiv (n = 16 989) Schlafstörung Suizid + (≥ 3 Schlafstörungen: Suizidrisiko fast 5-fach erhöht) Blasco-Fontecilla et al. 2011 [41] Psychiatrische Patienten mit/ ohne Suizidversuch, Gesunde (n = 1076) Kurzschlaf (< 5 Stunden) Suizidversuch, suizidales Verhalten + (Männer: Suizidversuch, Frauen: suizidales Verhalten) Bjørngaard et al. 2011 [32] Bevölkerung, prospektiv (n = 74 977) Frequenz von Schlafstörungen Suizid + Luxton et al. 2011 [38] Armee-Soldaten nach Rückkehr vom Einsatz (n = 3152) Schlafdauer, unzureichender Schlaf Suizidgedanken, Suizidversuch + (Schlafzeit < 6 Stunden sowie unzureichender Schlaf prädizieren Suizidgedanken oder -versuche) Nadorff et al. 2011 [76] Studenten (n = 583) Insomnie, Albträume Suizidgedanken + (Insomnie und Albträume; unabhängig voneinander) + (Albträume, nicht Insomnie korrelieren unabhängig von Symptomen von Angst, Depression und PTSB mit Suizidgedanken) Ribeiro et al. 2012 [121] Junge suizidale ArmeeSoldaten, prospektiv (n = 311) Insomnie Suizidgedanken, Suizidversuch + (Insomnie und Suizidgedanken) + (Insomnie prädiziert Suizidversuche stärker als Hoffnungslosigkeit) Pigeon et al. 2012 [30] Militärveteranen mit Suizid, retrospektiv (n = 381) Schlafstörung (dokumentiert) Suizid + (Schlafgestörte begehen Suizid 75 Tage gegenüber nicht schlafgestörten mit 174 Tagen nach letzter Konsultation) Britton et al. 2012 [29] Militärveteranen mit Suizid, retrospektiv (n = 381) Schlafstörung (dokumentiert) Suizid + (bei psychiatrischen Symptomen eher Suizidanamnese mit Suizidgedanken und -plan, Schlafstörungen und Suizid innerhalb von 30 Tagen nach letzter Konsultation assoziiert) Fan et al. 2012 [26] Studenten (n = 435) Schlafstörungen (Gesundheitssurvey) Suizidgedanken (u. a.) + (im 2. > 1. Studienjahr) Sylvia et al. 2012 [69] Patienten mit Bipolar-Störung (n = 483) Schlafstörungen Suizidversuch + (bei mindestens leichtgradigen Schlafstörungen) McCall et al. 2013 [49] Ambulante und stationäre Patienten mit depressiver Störung (n = 50) Insomnie, Albträume, dysfunktionale schlafbezogene Kognitionen und Verhalten Suizidgedanken + (Insomniesymptome) + (dysfunktionale Kognitionen/Verhalten sowie Albträume sind beide unabhängig zur Ausprägung der Suizidgedanken assoziiert, durch Insomniesymptome mediiert) Nadorff et al. 2013 [28] Ambulante Patienten ≥ 65 Jahre (n = 81) Insomnie, Albträume Suizidgedanken + (Insomniesymptome, unabhängig von Albträumen) Nadorff et al. 2013 [47] Studenten mit Insomnie (n = 660) oder Albträumen (n = 312) Insomnie, Albträume (Symptome und Dauer in Monaten) Suizidgedanken, Suizidversuch + (Insomniesymptome und Alptraumdauer, unabhängig von aktueller Insomnie und Albträumen sowie depressiven Angst- oder PTSB-Symptomen) Norra C, Richter N. Schlafstörungen und Suizidalität: ... Fortschr Neurol Psychiatr 2013; 81: 561–569 Übersicht564 Heruntergeladen von: Thieme Verlagsgruppe. Urheberrechtlich geschützt. beider Krankheitsentitäten mit neurobiologischen Gemeinsamkeiten (Neurotransmitter, genetische Polymorphismen, Überaktivierung der Hypothalamus-Hypophysen-Nebennieren-Achse, eingeschränkte neuronale Plastizität) [61] wurde aber selten die Hypothese untersucht, ob diese Komorbidität mit erhöhtem Suizidrisiko einhergeht. Nachdem in einer frühen retrospektiven Arbeit [62] Hinweise auf eine erhöhte Insomnierate bei depressiven Suizidenten Erwähnung fanden, untersuchten Agargun et al. [63] als Erste bei depressiven Patienten Dimensionen der Schlafqualität: Depressivsuizidale Patienten wiesen im Pittsburgh Sleep Quality Inventory (PSQI) eine schlechtere Schlafqualität, längere Einschlaflatenz, kürzere Schlafdauer, schlechtere Schlafeffizienz und höhere Gesamtwerte auf als nicht suizidale Depressive. In einer Folgeuntersuchung fand sich eine deutlich höhere Insomnierate bei Patienten mit melancholischer Depression, wenn ein Suizidversuch in der Vorgeschichte vorlag [50]. McCall et al. [64] analysierten komorbid erkrankte Patienten in einer Therapiestudie mit Fluoxetin und Eszopiclon. Hier war Insomnie, unabhängig von Anhedonie und depressiver Stimmung, ein Indikator für Suizidgedanken. Hypersomnie scheint ein weiterer Risikofaktor für Suizidalität bei depressiven Patienten zu sein [65], obgleich die Wahrscheinlichkeit für Suizidalität bei Komorbidität mit Insomnie als höher angesehen wird [66, 67]. Auch bei der Bipolar-Störung werden Schlafstörungen regelhaft beobachtet, wobei sich erste Hinweise darauf ergeben, dass Insomnie eher manische Episoden, dagegen residuale Insomnie und Hypersomnie im euthymen Intervall einen Rückfall prädizieren [67, 68]. In einer Kohorte von Bipolar-I- und -II-Patienten ergab die Analyse des Items Schlafstörungen bei mindestens leichtgradiger Ausprägung einen Zusammenhang mit vorangegangenen Suizidversuchen [69], ein Ergebnis, dem aufgrund der hohen Suizidraten unter Patienten mit Bipolar-Störung in weiteren Untersuchungen nachgegangen werden müsste. Panikstörung, posttraumatische Belastungsstörung Bei Patienten mit Panikstörung führen nächtliche Panikattacken häufig zu gestörtem Schlaf [70], und bei hoher Frequenz derselben wird auch von einem schweren Subtyp der Panikstörung ausgegangen [71]. Oft liegt neben der Panikstörung eine depressive Störung vor [8, 55, 70], dann ist das Risiko für eine Insomnie deutlich erhöht [72]. Diese Komorbidität scheint mit einem erhöhten Suizidrisiko einherzugehen. So stellten Fawcett et al. [55] fest, dass Panikattacken und globale Insomnie bei depressiven Patienten zu den neun wichtigsten Faktoren für die Ein-JahresPrävalenz von Suizidalität gehörten. Wenngleich nächtlichen Panikattacken allein noch kein suizidfördernder Effekt zugeschrieben werden konnte, schienen sie doch bei erhöhter Frequenz den Schweregrad der Erkrankung und somit auch die Entwicklung von Suizidalität zu fördern [70]. Patienten mit posttraumatischer Belastungsstörung (PTBS) berichten häufiger als solche mit anderen psychischen Erkrankungen Schlafprobleme, meist Insomnie und Albträume [72, 73]. Das Schlafprofil verweist auf eine REM-Schlaf-Dysregulation [74]. Darüber hinaus wurden bei Frauen mit PTBS nach schwerem sexuellen Missbrauch vermehrt schlafgebundene Atem- sowie Bewegungsstörungen festgestellt, die zudem gehäuft mit depressiv-suizidalem Syndrom einhergingen [75]. Gegenüber der Annahme, dass traumatische Ereignisse per se oder PTSB mit assoziierten Suizidgedanken zu Albträumen führen, wies eine Studie von Nadorff et al. [76] in Übereinstimmung mit Sjöström et al. [34] darauf hin, dass Albträume auch unabhängig von psychopathologischen Symptomen für Insomnie, Depression, Angst und PTBS mit Suizidgedanken einhergingen. Alkoholabhängigkeit Alkoholabhängigkeit ist mit vermehrter Impulsivität und erhöhtem Risiko für suizidales Verhalten assoziiert [77]. Nach mehrwöchiger Alkoholabstinenz war die erhöhte REM-Schlaf-Dichte und verminderte Schlafzeit, unabhängig von komorbider Depression, prädiktiv für einen Rückfall [78]. Schlafstörungen scheinen bei Alkoholabhängigkeit somit direkten Einfluss auf das klinische Ansprechen unter Abstinenz zu nehmen und könnten über die klinische Verschlechterung zu Suizidalität führen. Schizophrenie Schlafstörungen treten bei schizophrenen Patienten gehäuft auf, insbesondere Ein- und Durchschlafstörungen [79]. Mitursächlich scheint hier eine Desynchronisation der zirkadianen Rhythmik mit gestörtem Melatoninstoffwechsel zu sein [80]. Polysomnografisch werden verlängerte Einschlaflatenz, verminderte Schlafeffizienz sowie Veränderungen im REM- und Non-REM-Schlaf dokumentiert [81]. Insbesondere die Erhöhung der REM-Aktivität und REM-Schlaf-Zeit wurde bei psychotischen Patienten unterschiedlicher Diagnosegruppen [82] mit suizidalem Verhalten in Verbindung gebracht [82, 83], wobei entsprechende Untersuchungen schizophrener Patientenkollektive ausstehen. Pathogenetische Aspekte von Schlafstörungen und Suizidalität Neurotransmitter und Hormone Serotonin, ein wichtiger Neurotransmitter für den Schlaf-WachRhythmus, fördert mit konstanten neuronalen Feuerraten im dorsalen Raphekern das Wachsein. Im (Delta-)Tiefschlaf nimmt die Serotonin-Ausschüttung ab und erreicht während des REMSchlafs ihren Tiefpunkt [84]. Insomnie wird mit einer verminderten serotonergen Aktivität in Verbindung gebracht, z. B. führt eine Schlafentzugsserie im Tiermodell zur Desensibilisierung des 5-HT1A-Rezeptor-Systems [85]. Das sogenannte Serotonindefizit-Syndrom bei Suizidalität ist auf eine Reihe von Befunden gestützt, v. a. der eingeschränkten serotonergen Aktivität im Hirnstamm nach Suizid, im Liquor und präfrontalem Kortex nach Suizidversuch oder hohem Aggressions- und Impulsivitätspotenzial sowie genetischen Polymorphismen [4, 86 – 89]. Derartige Beobachtungen führten zur Hypothese, dass Serotonin auch für die Verbindung von Schlafstörung und Suizidalität verantwortlich ist [8, 90 – 92]. Kohyama [12, 91] postulierte, dass vor allem die körperliche Inaktivität schlafgestörter Menschen zur eingeschränkten serotonergen Funktion führt. Andere Arbeitsgruppen betonen eher den positiven Stimmungseffekt einer kurzzeitigen Wachtherapie infolge serotonerger Aktivierung [92, 93], wohingegen ein dauerhaftes Schlafdefizit wahrscheinlich zu reduzierter Aktivität des serotonergen Systems und so zur Suizidalität führt [94]. Auch die Hypophysen-Hypothalamus-Nebennierenrinden(HPA)Achse spielt insofern eine wichtige Rolle, als dass beispielsweise spätabendliche Kortisolspiegel bei depressiv-suizidalen Patienten oder nach Suizidversuch erhöht waren [95, 96]. Im Zusammenspiel mit der Kortisolausschüttung besteht eine Dysregulation des Neuropeptids DSIP (delta-sleep inducing peptide) bei depressiven Patienten nach Suizidversuch [97]. Bedeutsam könnten auch Orexine – Neuropeptid-Hormone, die im Hypothalamus Norra C, Richter N. Schlafstörungen und Suizidalität: ... Fortschr Neurol Psychiatr 2013; 81: 561–569 Übersicht 565 Heruntergeladen von: Thieme Verlagsgruppe. Urheberrechtlich geschützt. 
