U Schweizerische Eidgenossenschaft Eidgendssisches Justiz- und Polizeidepartement EJPD

Confédération suisse

reated . Svi Bundesamt fiir Polizei fedpol
one etaclone wizZele Bundeskriminalpolizei

Confederaziun svizra

P.P. CH-3003 Bern, BKP

Herr

Marc Landolt
Rombachtali 13
5022 Rombach

Name, Vorname

Abteilung BKP-GB4-KOBIK1
Unsere Referenz BKP/14201/2024897/Vry
Ihre Referenz

Telefon

Fax

E-Mail clemonafeedback@fedpol.admin.ch
Datum 24.02.2015

Ihr Mail vom 19.02.2015 an die Einsatzzentrale des Bundesamtes fiir Polizei fedpol

Sehr geehrter Herr Landolt

Ihr Mail vom 19.02.2015 an die Einsatzzentrale des Bundesamtes fiir Polizei fedpol wurde an die

Koordinationsstelle zur Bekampfung der Internetkriminalitat KOBIK weitergeleitet.

Falls Inr Computer mit Malware infiziert ist, Konnen Sie bei der 6rtlichen Polizei Anzeige erstatten.
Primar konnte der Tatbestand der Datenbeschdadigung (Art. 144°'* StGB) erfillt sein. Fur die
Verfolgung solcher Delikte sind in der Schweiz die kantonalen Strafverfolgungsbehorden zustandig.
Wir raten Ihnen, zuerst telefonisch mit der 6rtlichen Polizei Kontakt aufzunehmen. So kann ein
Termin mit einem Beamten der zustandigen Abteilung vereinbart werden. Alternativ k6nnen Sie

eine Anzeige auch schriftlich einreichen.

Freundliche Grisse
KOBIK — Koordinationsstelle zur Bekampfung der Internetkriminalitat

www.kobik.ch
