Re: Auslandische Spionagetatigkeit durch Urs Blum und Hans...

Im selben Kontext konnten die einfacher sagen "Marc jr Landolt spinnt, er glaubt
der Computer am Arbeitsplatz werde iiberwacht" (bitte sagen Sie mir wenn ich die
‘Psychiatrie Protokolle heraussuchen soll als Beweismittel)

Ctl b er oF
— I Leb yo

So wurde 13 oder 2@ Jahre verhindert, dass die Probleme in der Informatik
angegangen werden. Schlimmer noch, als die Snowden Leaks veréffentlicht wurden hat
Urs Blum es auch noch geschafft den Staatsanwalt Marco Spring und den Polizisten
Michael Ritter dazu zu bringen mir den Alkaida-Vergewalitger-Terroristen
anzuhangen, bzw. war es eine Suggestiv-Befragung.

Somit ware meiner Meinung nach der Herr Urs Blum, Frau Astrid Blum und Hansjirg
Pfistrer auf die Anklagebank zu setzen und wegen “Auslandischer Spionagetatigkeit
fiir USA" zu befragen, zu versuchten Mord an mir und vielen anderen Autisten, zu
den 3 toten Administratoren bei ABB CHFAC und allenfalls zu Genozid an Autisten
mit Inselbegabung Informatik.

—s muss davon ausgegangen werden, dass von der 1 Mia der ABB die nach USA an die
Asbest Firma abgeflossen sind irgend z.B 10% bei der Taterschaft in der Schweiz
gegangen sind. Es muss weiter davon ausgeangen werden, dass die Damen und Herren
dann mit so viel Geld z.B. Staatsanwalte oder Richter kaufen um nicht wegen Mordes
und Versuchten Mordes im Knast zu landen.

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

Q78 674 15 32

terrornetzwerk-von-urs-blum-und-gabriel-riela-hat-grad-zugriff-auf-medulla-spilais-ths. txt.png

25.08.2021, 02:18

Re: Auslandische Spionagetatigkeit durch Urs Blum und Hans...

4von4

Boe

— = eS aA
Parte v fetue Jon Brame Oster Viowme =
meer ~ yee sew s
YQ Se OS ED RETY Seer «Gemstone oe Teen * = o he i.
Ea Panag 08 Se OG V+ RENEE Seams = Gencee om Kees Yo ep atin

Ch eh A) - F
pring Px RDG «MEER Seams cena Sete rapa fear arene oy anere

Dang BD hetetetinetion tee

= De mcesy atest

ae De ktedtny tin mor

<a beng ome ante

Det etenromner th stannennate

Deena Ae Gay 900 Dene tee mere cence

© Cntosaregeer >

eed fa 2 terested, “s rs =

Dewees Se ceeiteesentete

Ss =a ——

rae - ; fame an

be

Sone om a She

o—

Cierew Senor

pan Ua TRESS AED EET OIE

re caves Tag = Cs]

SD teeteage

heed 20@1 wurde ich von Blues mit singe Comsuterturs angelockt, man
<Q mrcimanoets e dear.
a: meas abenbai wurde ich mit Claudine Slum veriuppelt.

te Logischerweise wussten Menschen die sich nit Psychologie auske ge

Boe Fanilien-Mitglied war dass im Keller gelebt habe dass die Zind

om x

pm tlich nenrt man das auf Deprivation. 2

Ges “Selbstmord zu Degehn, der Grund weshalb ich triggere. Auslo=

om konnte mir Hr. Dr. Hansjirg den Schi inner autée re

re

ne Im selben Kontext konnten ¢ie einfacner sagen “Marc jr Landolt iS et = Fe tories tars Sr eis 3

anes mir wenn ich die Psychiatrie Protokolie heraussuchen sell als ~ ~ rr"

3 A908 sade ich con Slow tt otewe Computortary argeisckt, son aelle ale
e > deltes cons ich sine eelterstiong ste sam ricbtiger Informetaners
Been nme — i. _ > Reet mene trp att Elautian Ploy sprkernelt

Anhange:

terrornetzwerk-von-urs-blum-und-gabriel-riela-hat-grad-zugriff-auf-medulla-
spilais-ths.txt.png

285 KB

25.08.2021, 02:18
