e O68 gooslecom/s z : se © (aoe eu

Google Q. die schweizer armee nutzt anthrax als druckmittel x @ Q
Q anthrax biowaffe
News Bild Alle Filter ~
Q. milzbrand schweiz
Q anthrax pulver
Ungefahr 706 Er;
Q. milzbrand beim menschen
admin.ch 4
https: Ce milzbrand symptome
Anthrax / Mi &  milzbrand verbreitung
13.04.2023 —In Q. anthrax impfung
Aufenthalten in Q anthrax anschlag

Es fehit: armee n

Unangemessene Vervollstandigungen melden
Weitere Informationen
https:/www.bag.a.

Milzbrand (Anthrax) — das Wichtigste in Kirze
Verursacher von Milzbrand (Anthrax) ist ein Bakterium namens Bacillus anthracis, ... In der
Schweiz kam es im letzten Jahrhundert nur noch zu kleinen ...

