Fri Jul 7 00:09:52 CEST 2023

Pfisterer, urs ... haben wieder einen Datenpunkt verloren, bzw verraten

1. Pfisterer (oder sprachsynthese) sagt: "ich mach di chalt marc jr" (ich bringe dich um marc jr)
2. zeitgleich krinmt sich mein Zeigfinger an der rechten hat wie wenn ich eine pistole abdriicken kann, also das macht es autonatisch Uber medulla spinalis implnatat
= also ich werde bedroht, zeitgliehc werde ich der drohung bezichtigt nonverbal, weil die kénne vermutrlich auch korpertelenetrie tberwachen

dann ist das nur spekulation, aber den anderen Leuten wirde es den Spruch “ich mach di chalt mare jr" als "ich mach di chalt Pfisterer einblenden, also dass verschieden
leute vershcieden sprachamples abgespielt bekonmen.

Fri Jul 7 00:13:00 CEST 2023
‘pfisterer: das wirkt wie rechtsverdreher software

-> die triebtater jagen meist in gruppen, die spielen dann guter cop und béser cop, bzw. ware es eher guter pado-terrorist und béser pado-terrorist

also da ware es jetzt auch spannend was die "Jury" abgespielt bekonmen hat

) apropos Jury: die serie "Bull" mit dem Anwalt der mit “Armbandern” und Spiegeljury versucht gerichtsverhandlungen vorauszusagen, diese serie verschleiert ja auch irgendwie
dass vermutlcih die miesten geschworenen ein Neuralink der landesspezifischen armee verpasst bekonmen hat

= ax OmPemeOaroee- FO- BZ NACBPZ7 KA ABOSB > VG0,,058

