zusammen, die nach der Grundimmunisierung erfolgten. In ca. 1.000 Fallen wurde
kein Impfstoffname angegeben.

Abbildung 2: Melderaten von Verdachtsfallen von Nebenwirkungen pro 1.000
Impfungen nach impfdosis (Auswertung auf Fallebene)

Melderate pro 1.000 Impfungen und berichteten Fall nach Impfdosis

| aie I ‘

‘Melderaten haufig gemeldeter unerwiinschter Reaktionen nach
COVID-19-Impfstoffen

Die Gesamtmelderate der am haufigsten gemeldeten unerwunschten Reaktionen
‘nach COVID-19-Impfstoffen (ale Verdachtsfalmeldungen zu den fant
Zugelassenen COVID-19-Impfstoffen) wird in den nachfolgenden Abbildungen

