‘Wir haben uns daran gew6hnt, von Philosophie im Plural zu sprechen und sie bestimmten
Autoren zuzuordnen — also von der Philosophie Platons, der Philosophie Kants oder der
Hegels -, und dem entsprechen dann auch die zahlreichen Einfuhrungen in diese vielen
Philosophien. Gegen einen Buchtitel »Einfihrung in die Philosophie Hegels« hatte Hegel
selbst aber protestiert, und zwar mit dem (wohl gut erfundenen) Diktum, mit dem er auf die
Bewunderung einer Berliner Dame der Gesellschaft reagiert haben soll: »Was in meinen
Biichem von mir ist, ist falsch!«! Hegel lebte noch wie selbstverstindlich in der
traditionellen Vorstellung, die alle Philosophen vor ihm hegten, daB es namlich nur eine
Philosophie gibt, daB »die« Philosophie niemandem gehért und daB man héchstens einzelne
Philosophen erwahnen kann, die am philosophischen Gebaude mitgebaut haben; sind ihre
Beitrage aber darin eingegangen, haben sie ihre individuelle Herkunft hinter sich gelassen,
und in diesem Sinn sagt Hegel: »Das Wesen der Philosophie ist [...] bodenlos fiir
Eigentiimlichkeiten « (TWA? 2,19) Im »Eigentiimlichen« der vielen Philosophien — dh. in
dem, was in ihnen Eigentum eines individuellen »groBen« Denkers ist — gerade das
Wesentliche zu schen ist hingegen das Eigentiimliche des 19. Jahrhunderts mit seiner
historistischen Sicht auf die Kultur. »Historistisch« ist diese Sicht, weil sie die Dinge nur
mehr historisch zu schen vermag, in ihrer unwiederholbaren Individualitat und
Eigenwertigkeit, von der man nur noch berichten historein — forschen, berichten,
erzahlen) kann. Und was liegt dann naher, als die vermeintlich »eine« Philosophie in ihre
vielgestaltigen Erscheinungen aufzulésen und sie den Individuen 2uzuordnen, die ihre
Autoren sind und darin jeweils ihre Sicht der Dinge prasentieren?

Das 19. Jahrhundert ist die Epoche der Weltanschauungen. Eine Weltanschauung ist so
eine individuelle Sicht der Dinge: ein Blick aufs Ganze von einem bestimmten Standpunkt

