Umwelt Gesundheit Techmik—Gesllachft_——_ Weta

‘Geena aneqptene weIUEH 9¢ HIULEIK VejsINEN UE rhage. LavUN ENEN G0,

‘mehy positive Darstellangen und Berichte fur wichtg. 80,3 Prozent fanden, es

sollte mehr Moglichkeiten 2ur Begegnung mit psychisch Kranken geben.

Und jetzt?
Wer Menschen mit Schizophrenie kennenlernt, hat
weniger Vorurteile

as zeigte auch
in Projekt, an dem 90 Schilerinnen au funf Sekundarschulenin Leipzig tellnahmen,
DDabel konnten die jagendlichen im Alter von 14bis 18 jabven sich mit einer Person, die

an Schizophrenic erkrankt war, austauschen.

Sie konnten sich danach eher vorsellen, mit einem Betroffenen befreundet 2u sein, und
rnahmen Menschen mit Schlzophrente weniger oft als gefatiich war. Ole Forschenden
kamen daher 2u dem Ergebnis, dass Antistigmaprojekte auf Schulebene ein
ielversprechender Ansatz se

jnnen, um de ffentliche Einstellung gegendber

Personen mit Schizoplvenie 2u verbessern

Auch Vereinefulven immer wieder Antstigmakampagnen durch. Denn eine

Vertingerung der stigmatisieung kann dazu fulven, dass Betroffenefraher und

konsequenter Hilfe suchen und ihre Theraple auch in Anspruch nehmen. Drogen-und

Alkoholabhaingigket sowie Po werden —und das

symptome konnten behande

konnte wlederum das Sulad- wie auch das Gewaltrisiko senken,

> Darum get: Vile gen,
Sein gta

» rum meen wir deer
sprechen: aswel eFoxshung
be ds Gewatrisko

> bee sipmatsrnghann das
fhe, dase Btrotene ert it
Hien

> Und jet er Menschen mit
‘Siephenikeneset hat
weniger Vout

