hugofilm
features

Anwohnerinformation
Dreharbeiten 19.01.2023 EARLY BIRDS fir Netflix

Liebe Anwohner,

‘aulgrund von Dreharbeiten far den Streaming Anbieter Netflix werden am 19.01. in der
Nevenburgersteasse Aufnahmen stattfinden. Wir bitte Sie eventuelle Unannehmlichkeiten zu
entachuldigen.

Drehort: Nevenburgerstrasse, 5004 Aarau
Datum: 19.01.2023
Unrreit: 07:00-19:00 Uhr.

tohatt

Die erste Schweizer Kino-Netfix:koproduktion EARLY BIRDS erzihit die Geschichte von Annika und
‘Caro, die sich unversehens nach einer verunglickten Party in Lebensgefahr befinden und Hals Uber
Kopf ihre tleibe verlassen mUssen. Die Reise beginnt und endet in ZOrich. Zwischenzeitlich hetzen sie
‘aber auf der Flucht vor Polizei und bdsen Buben durch das Land und erhoffen sich mit dem

‘uxuridsen Chalet von Annikas Bekannten einen sicheren Hafen. Doch da haben sie die Rechnung
‘ohne den Kommissar gemacht.

in dramatischer Thriller und iewitziger Roadtrip, der die Schweiz in all ren Facetten, aber vor allen
ingen nie langwelig zeigen wird, Annika und Caro mussen gefahvliche Hurden nehmen, um zum
‘Team 2 werden, Denn nur gemeinsam konnen sie Gberleben, ’

Soi Ricktragen oder Anmerkungen kénnen Sie ‘merzenich@hugofiim,ch
uns gerne unter:

