ipl laser krebs x @©a

Q Alle ) Bilder @ Shopping News [) Videos  : Mehr Suchfilter

Ungefahr 2'600'000 Ergebnisse (0.35 Sekunden)

Arzte verweisen auf die Gefahr von Schwarzem Hautkrebs durch
»blitzlampen*, insbesondere wenn Leberflecke, Sommersprossen oder
Pigmentstoérungen bei der Fotoepilation mitbetroffen sind.
Sicherheitshalber sollten daher Hautareale mit solchen Veranderungen
von IPL-Behandlungen ausgeschlossen werden.

Deutsche Krebsgesellschaft

https:/Awww krebsgeselischaft. de > onko-internetportal

Lifestyle und Krebs: Wenn das Styling die Gesundheit schadigt

@ Informationen zu hervorgehobenen Snippets + fl Feedback geben
