Links bearbeiten

Dabei geht er in seinen Uberlegungen von zwei Leitgedanken aus: erstens der Idee des

Konstruktivismus, also der Uberzeugung, dass Menschen ihre eigene Realitat konstruieren und
gestalten. Die zweite Idee ist die der Entwicklung: nach Kegan wechseln sich in der Entwicklung von
Personen Phasen der Stabilitat mit solchen der Veranderung ab. Nach seiner Auffassung verlauft die
menschliche Entwicklung in Phasen;

Das ist fir ihn
eine lebenslange Aktivitat, die Entwicklung lauft dabei auf immer héhere Ebenen der
Bedeutungsbildung zu.{3]

Jedes neue Entwicklungsstadium ist sowohl eine Errungenschaft als auch eine Einschrankung der
Sinnfindung und besitzt sowohl Starken als auch Grenzen. Und jedes neue Entwicklungsstadium bietet
eine neue Lésung fiir das lebenslange Spannungsverhaltnis zwischen Integration und Differenzierung,
also der Art und Weise, wie Menschen mit anderen verbunden sind und wie sie voneinander
verschieden, unabhangig und autonom sind./4)

Kegan beschreibt Kulturen der Einbindung anhand von drei Prozessen: Bestatigung (Festhalten),

Widerspruch (Loslassen) und Kontinuitat (Aufrechterhaltung der Einbindung).{5] Fiir ihn ist der Mensch

