Home

Mena-Pro Israel Schauplatz ¥ ImFokus~ Ober Uns * Publikationen

| mindestens 3.46 Ml Dollar (2.86 Mra. Euro). Wahrend es sich her um
tine Schatzung handelt ist eine deutch hohere Summe durchaus
méglch

(Obwohl der Captagon- Handel enst zu den Finansierungsquellen der
bewatfneten nicht: bew- antistaatichen Gruppen gehért, hat die
Konsolidirung der teriterialen Kontolle es dem Assad:-Regime und

seinen wictigstenregionalen Verbindeten erméglcht ire Rolle als
| HouptnuteniaGer des syrschen Drogenhandels zu festigen

2.86 Millarden Euro Marktwert sind fur Syien ein bedeutende Summe,
durften aut jeden F

tgaten Staatseinnahmen gehéren,

die eigentich fur de darbende Bevolkerung gedacht waren, Sci
der
ro, gerade mal ein Oriel des

ame Haushalt fr 2021 sl
jaushalts von 2010,

Syren st nicht nur set tangem bankrott und das Regime Uberebt auf

immer eiedrigeren Niveau ~blo8 dank massiver Kredit und Zuschisse aus
dem [J und Russland, rotadem veriert das Syrische Prund kontnuet
an Wert watrend Preise fr alles vor allem for Grund

wahrungsmitel und
Benzin, stg steigen,

Derwei transformiert die das Land regeren

ganz offen und mer schneler in ein kriminelles Racket und den

Staat. den siekontroliert und als hr Eigentum betrachtet,in eine Art

flazentrale mt Stastsfiagge und Sitzin der UNO.

@0000

Unterstitzen

e0000
ISRAEL

WAS GENT MICH DAS AN?

