Wertanuge

erniged Seen

Specatoten
Seteninformatonen

Inanseen
el
Engish
spatial
Portuguts
+ Fomins

x

strafe

Lee Harvey Oswald - Wikipedia - Mozilla Firefox

< e we

a wikipedia.org a
112 mtarsene Lautbann
13 inderSowjetuion
1.4 Ricken ae Verenigten Staaten
15 Der Sommer vor dem Atenat
16 Das Attentat
1.7 ermordung
2 Rezeption im Roman tee Harvey Oona nach der
sinner ‘emmattong (6),
4 Film und Femsehen
5 Popkuttur
6 Enzelnachnelse
7 Weblinks

Leben { nesrveten | Quaint bearbeiten

Jugend (cearveiten| eltxtbearbelten)

‘Oswald war einer von 2wei Sohnen von Robert Edward Lee Oswald (1696-1939) und dessen Frau Marguerite Frances Caverie (1907-1981) Seln Vater starb del Monate vor seiner Geburt. Oswald hate einen leiblichen Bruder, Robert.
‘Oswald je, und einen Halbbruder namens john Pic aus einer fraheren Ehe seiner Mutter. Ende 1942 brachte dle Muter die dre jungen in einem Walsenhaus unter, aus dem sie sie Anfang 1984 wieder 2u sich holt, 1945 heratete sie den
CGesehatimann Edwin Ekdahl, de Ehe wurde 1948 geschieden, Die Famille 209 in Oswalds Jugend sehr héulig um - rund zwanzig Adressen von ihm sind bekannt, unter anderem in Fort Worth, New Orleans und der Bronx in Nev York City
‘Oswald war ein eher introvertiertes Kind, das hiufig die Schule schwanzte. 1953 wurde deswegen von einem New Yorker Gericht eine dreiwéchige psychiatrische Untersuchung in einer jugendstrafanstalt angeordnet, de eine
Personlichkeitstorung mit chizolden Aspekten und passv-aggressiven Tendenzen zeigt, Insbesondere das Verhiltnis2u seiner Mutter, einer sowohl dominierenden als auch emotional instabilen Frau, wird als problematisch bescheleben,
Der anscileenden Unterbringung i einer Etevichtung fir emotional gestrtejugendliche entzog ihn dle Mutter dutch einen welteren Um2ug. In dieser Zeit entwicelte er ein starkes Interesse am Marxsmus. Er wat in einen regen
Briefechsel mitder Socialist Workers Paty, trate aber nicht bei?)

Militdrische Laufbahn (90s:baiten| ovstextbesrbaten

‘Mit 26 jahren trater fur kurze Zeit einer ttliz mit dem Namen Civil Ae Farol (CAP) in New Orleans bei. Der Eineit gehérte zetweise auch der Pilot und spaterePrivatdetektv David Ferre aI der injenen Jahren an von der CIA gedeckten
CGeheimoperationen gegen Kuba beteligt gewesen war. A 26, Oktober 1956 begann Oswald in Alter von 17 Jahren eine Ausbldung beim United States Marine Corps. Dot erwies er sich as leicht unterdurehschniticher Schitee:2 Bei
elner Uberprifung mit dem Gewehr Mi erreichte er im dreistufigen amerkanischen System fir qualifzierteSchutzen knapp die erforderlche SchleSleistung, die einer mitleren Einstufung(,sharpshooter")entsprach' Er wurde spater in
der Lutberwachung tt und im Naval At Technical Training Center in Jacksonville in Florida am Radar ausgebildet. Oswald el dadurch auf dass er sich als Marxist-Leninist bekannt. EF lernte wahend dieser Zeit Russisch und hatte de
Prawao abonnier.

‘Am 22, August 1957 wurde er nach Abschluss seiner Ausbildung auf dem geheimen LuftwaffenstitzpunktAtsugiin japan stationier, von wo aus dle Lockheed U-2 - ESTES eS ee Se USEPA 21
Spionagefligen in Richtung Sowjetunion und Volksrepublik China startte. Dort am Oswald das erste Mal mitstreng geheimen informationen in Beruhrung\S] Um einer Versetzung auf die Philippinen 2u entgehen, wo er seine Ausbildung
fortsetzen sole, sehoss sich Oswald im Oktober 1957 absichtich mit seiner Pstole in den Arm. En Milt gerieht verutelte ihn wegen llegalen Warfenbesitzes 2u zwanzig Tagen harter Arbeit, anschlieGend wurde er versetat. ine zweite
iliarstrafe von diesmal 28 Tagen strafarest flat im juni 1958, nachdem er einem Sergeant ein Getrank Uber den Kopf gegossen hatte © im November 1988 wurde Oswald au der Marinebasis El Tro in alifornienstationert, bat aber
schon im August 1959 wegen des schiechten Gesundheitszustandes seiner Mutter um vorzeltige Enlassung, die ihm, ver Wochen vor dem regularen Ablauf seiner Dienstzet, am 11. September 1959 gewahrt wurde.

In der Sowjetunion (ves:veen| ousitex beneten |

Urspringlich hatte Oswald vor sich nach Kuba abzucetzen, wo Fidel Castros Bewegung des 26, ull gerade die Macht abernommen hatte, Stattdessen fubr er per Schif von New Orleans aus nach Europa und reise Gber Helsnk in dle
‘Sonjetunion ein! Am 16. oktober 1959 erreichte er Moskau. n einem Brief vor 17. Oktober schrieb Oswald den sowtischen Behdrden, dass er sowjetischerStaatsburger werden wolle.Darauthin tlten ihm die zustindigen Behorden

AY) Highlight all Match case whole words
