<>o¢e@

sel
English
combat

‘Anders Behring Brelvk ~ Wikipedia - Mozilla Firefox

Mo Hom | lim

© @ https://de wikipediaorg/viki/Anders Betving Bei a nooo
7 Rezeption

72 Nachahmer
9 Weblinks

20 Enzeinachweise

Leben eearbeiten | Quettext bearbeiten

Namen (cearbaiten | veitext bearbeiten)

‘ber Familenname lautet Brevik Der Name Being ist der Geburtsname seiner Mutter und nicht Bestandtll seine Familiennamens. Die Urspringe seines Fa
"Name .breite Buch”! Am 9, juni 2017 meldete die norwegische Zeitung Verdens Gang, dass Brevik seinen Namen offzel in Fjotolf Hansen gedndert habe ®!

liennamens stammen aus Breivka in Hadsel; wortich Obersetzt bedeutet der

Kindheit und Jugend (ces:eten | oueitextbosrbaiten)

De tern von Anders Behring Brevik, die Krankenschwester Wenche Behring und der Betriebswit Jens David Brevik, Ubersiedelten 1979, einige Monate nach der Geburt res Sohnes, nach London.
Jens David Brevik trat dort an der norwegischen Botschaft eine Stelle an. 1980 trennten sich aie Eltern; dle Ehe wurde amn 27. Januar 1983 fermell eschieden!I29] wenche Bering 20g mit ihrem Sobn
und einer sechsjahrealterenTochter aus einer fheren Beziehung 2unachst in ene Dienstwohnung ihres Mannes im Westen Osis. Im Herbst 1982 bez0g de kleine Familie eine Fun? Zimmer:
Elgentumswohnung in Skayen, einem ebenfallsim wohlhabenden Westen der Stadt gelegenen Vierte!*! Seinen Vater, der spater als Minstrialrat der norwegischen OECO-Delegation in Pris
angehe, sah Anders Behring Breivik nach eigenen Angaben jabich,

‘Sereits 1981 hatte sich Breivks Mutter an eln Soziaibir in Oslo gewandt und fr ihren Jungen einen Platz in einem kommunalen WochenendMIl beantragt. doer anstrengend” sel und se Entlastung
bbendtige. Dem Antrag wurde stattgegeben, doch kurz daraut nahm die Muter ren Sohn auch an den Wochenenden wieder 2u sich! anderthalbJahee spater, Anfang 1983, suchte sie eine
Familenberatungsstlle auf und bat erneut um Hille. Darauthin wurde veranasst, dass dle Familie (Wenche Behring nd ihre beiden Kinder) fr einige Wochen zur Beobachtung in das Staatliche
Zentrum fr Kinder- und Jugendpsychiatre (SSBU) eingewiesen wurde. in einem Brief des Kinderpsychiaters Per Olav Nees an das Jugendamt heist es, dass Anders Beivk Schwieigkeiten habe,.sich _Wamantage mOneerseaeten
‘emotional auszudricken”, er ,passi im Spel” se und ihm ,Elemente der Lust und der Freude” fast volstndi fehiten. Naess empfoh der Behdrde, den jungen in einem -stabilen Plegehein” Stoyen in der ande's Behring
unterzubringen 12112) entsprechende Beschldsse ergingen jedoch nicht, Bret autwuchs (1982-1998)

‘Aufgrund dieser Einschatzungen beantragte der in Frankreich lebende Vater das Sorgerecht fur den jungen. Das zustindige Gerichtverfugte, dass die Famillenverhaltnisse genauer zu untersuchen selen

lund dass das Kind wanrend dieser Zeit be! seiner Mutter wohnen bleiben sll, Jens Breivik 209 seinen Sorgerechtsantrag daraufhin zurck!9l Der Psychiatr Per Olav Nees reagiete bezorgt auf diese Entwicklung In einem zweiten Brief

‘an das jugendamt vom 28, Oktober 1963 schrieb er Wirhalten an unserer ursprnglichen Konklusion fest, dass Anders zo vernachlassigt wid, dass die Gefahr bestet, dass zich eine schwere psychische Storung entwickelt.
"Nachdem der Vater sein Gesuch zurlickgezogen habe, solle sch das ugendamt um den Fall immern, Die Behérde befurwortete Anfang 1984 die Einsetzung eines Erelehungsbeistands, den die Mutter jedach ablehnte und das
Jugendgerieht seiieich auch nicht anordnete 91351

Erneut kontakt mit der Famille hatte das jugendamt um 1994/95, as de Plizel den jungen nach einem Aufenthalt in Oanemark aufgif und eine gr@Sere Anzahl von Spruhdosen sicherstee, Anders Brelvik war wahrend dleser Zeit Tell
einer Clique von Gieichatrigen, die Graft an Hausern anbrachte. Die Behdrde helt es aber far unnot, .MifsmaBnahmen einzulelten.Allerdings verschlechterte sich unter anderem aufgrund deser Vorfale das Verhatns von Anders
Breivk 2 seinem Vater Derjugendiche brach kure daraut jeden Kontakt 2u ihm a6

Im Aer von 15 Jahren lie sich Breivk aus eigenem Anise chrstch taufen und konfiemieren.07!

Ausbildung und beruflicher Werdegang (sea:bsiten  qusitex bearbeiten)

Breivk besuchte Schulen in westichen Stadtelen der norwegischen Hauptstat, darunter bis 1998 das Handelsgymnasium Oslo, das e ohne Abschluss veris.128) schon als Schiller arbeitete er aut Telizetbasis in einem
Telemarketing-Unternehmen. Parallel dazu grindete er ab 1998 mehrere Frmen in den Bereichen Direktmarketing Werbung Und E-Commerce, die groStentels witschatich nicht erfolgreich waren. Nach Autfassung von Fachleuten

tiechan trea”) parnavichtnainerh Slim Ant 2909 hal sich Benin

TA|¥| Highight all matchcase whole Words

