Papier der Polizei Essen zeigt, dass
auch Nichtkriminelle im Fokus stehen

Berlin. Die Essener Polizei nimmt es bei
der Bekémpfung von sogenannten Clans
zuweilen nicht genau bei der Unterschei-
dung zwischen kriminellen und nicht kri-
minellen »Clan«-Mitgliedern. In einem in-
ternen Polizeipapier, das dem »nd« vor-
liegt, hei&t es: »Auf eine stetige Abgren-
zung zwischen Clan-Mitgliedern, die kri-
minell in Erscheinung getreten, und sol-
chen, die es nicht sind, muss an dieser
Stelle verzichtet werden. Zum einen, weil
grundlegende Denkmuster-hdufig auch bei
Familienmiteliedern verankert sind. die

tom or t:noo Pe

Q Szge simbzge

wenns um kanaken geht,
schmeiBt die polizei halt
gerne mal grundlegende
rechtsstaatliche prinzipien
Uber bord.

zum beispiel, dass man erst
mal was MACHEN muss,
bevor man ins visier
irgendwelcher ermittlungen
gerat. 1/3

Translate Twee

ng to @oezgeschmoezge
das ist es, was strukturellen rassismus
ausmacht: hier agieren nicht einzelne
aufgrund ihrer vorurteile, sondern
