re

ee °

Drucken/exportieren
Buch erstellen

Als PDF herunterladen
Druckversion

In anderen Sprachen ©
apall

English

Espajiol

Frangais

Bahasa Indonesia
BA

Pycoxni

Bip

py
XA 15 weitere
Links bearbeiten

wikipedia cra Cm Ow WOO

die jedes Lernen stimulieren sollte: den kognitiven, den affektiven und den psychomotorischen. Weltweit bekannt wurde er durch die von ihm
entwickelte sechsstufige Taxonomie der Lernziele im kognitiven Lernbereich (Wissen und intellektuelle Fahigkeiten), die spater zusammen mit
David Krathwohl und anderen auf weitere Lemzieldimensionen erweitert wurde.

Lernzieltaxonomie

Kognitive Ziele Affektive Ziele
41. Wissen 1. Aufmerksamwerden, Beachten 1
2. Verstehen 2. Reagieren 2. Manipulation
3. Anwenden 3. Werten 3. Prazision
4. Analyse 4, Strukturierter Aufbau eines Wertesystems 4, Handlungsgliederung
5. Synthese 5. Erfulltsein durch einen Wert oder eine Wertstruktur 5. Naturalisierung
6. Evaluation

Eine deutsche vierstufige Variante der kognitiven Lemzielstufen hat der Padagoge Heinrich Roth 1970 entwickelt. Die Pflegewissenschaftlerin
Susanne Schewior-Popp hat die Taxonomie der Lernziele fur die Pflegepadagogik in Deutschland angepasst.!*]

Ein weiteres Gebiet Blooms war die Begabungsforschung. 1973 erhielt er den Thorndike Award,

Schriften (Auswahl) [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten }

+ Taxonomy of Educational Objectives, Allyn and Bacon, Boston 1956, Pearson Education 1984

Taxonomie von Lernzielen im kognitiven Bereich, 5. Aufiage. Beltz Verlag, Weinheim 1976, ISBN 3-407-18296-1

mit D. Krathwohl u. a.: Taxonomie von Lernzielen im affektiven Bereich, Weinheim, Beltz 1997 ISBN 978-3407510853 (engl. 1972)
All Our Children Learning. New York: McGraw-Hill 1980

Developing Talent in Young People. New York: Ballantine Books 1985

