WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Atikol vorbessom
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

wife

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

‘Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren

wiki

ta-Datenobjekt

a wiper OD wn

NO®O«

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beige Benutzerkont etalon Anmelden

Artikel Diskussion. Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

Ex falso quodlibet

Dieser Artikel oder nachfolgende Abschnitt ist nicht hinreichend mit Belegen (beispielsweise Einzelnachweisen) ausgestattet. Angaben ohne
ausreichenden Beleg konnten demnachst entfernt werden. Bitte hilf Wikipedia, indem du die Angaben recherchierst und gute Belege einfugst.

Ex falso quodlibet, eigentlich ex falso sequitur quodlibet (lat. ,aus Falschem folgt Beliebiges’), abgekurzt zu ,e.f.q.", eindeutiger ex contradictione sequitur
quodlibet (lat., aus einem Widerspruch folgt Beliebiges), bezeichnet im engeren Sinn eines der beiden in vielen logischen Systemen giltigen Gesetze:

4. Aus einem logisch — nicht blo8 faktisch — falschen Satz folgt jede beliebige Aussage.

2. Aus zwei widerspriichlichen Satzer

Logisch falsch ist ein Satz dann, wenn er aufgrund seiner logischen Form nicht wahr werden kann. In den meisten logischen Systemen erfullen Widerspriche
(bzw. Satze, aus denen ein Widerspruch hergeleitet werden kann) diese Bedingung, deshalb die Bezeichnung .ex contradictione sequitur quodlibet’. Die
Bezeichnung ,ex falso sequitur quodlibet" ist nur dann gleichbedeutend, wenn das darin zitierte ,falsum” als logische und nicht blo® faktische Falschheit
verstanden wird.

Im weiteren Sinn wird mit ,ex falso quodlibet* auch die kontrafaktische (den Tatsachen widersprechende) materiale Implikation bezeichnet, d. h. eine Aussage
der Form ,(Schon) wenn P, dann Q*, wobei P ein beliebiger faktisch unwahrer Satz ist, zum Beispiel die Aussage ,Die Erde ist eine Scheibe’. Eine
kontrafaktische materiale Implikation ware dann zum Beispiel der Satz ,(Schon) wenn die Erde eine Scheibe ist, sind alle Katzen Hunde". Da materiale
Implikation und logische Folgerung vollig unterschiedliche Konzepte sind, das erste objekt-, das zweite metasprachlich, ist dieser Sprachgebrauch im strengen
Sinn nicht korrekt.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

1 Formale Definition
44 fz

