<o¢e

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Atikol verbessom
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

wife

Letzte Andorungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

‘Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucker/exportioren

Buch erstellen
‘Als POF herunterladen
Druckversion

wikipedia cra

sno"

Mache ein Bild, das die Schweiz

Wiki Loves Switzerland 2020
Foto- und Schreibwettbewerb

Autismus

Autismus (von altgriechisch autés ,selbst’) ist eine tiefgreifende Entwicklungsstérung, die als Autismus-
Spektrum-Stérung diagnostiziert wird. Diese tritt in der Regel vor dem dritten Lebensjahr auf und kann sich
in einem oder mehreren von drei Bereichen zeigen
+ Probleme beim wechselseitigen sozialen Umgang und Austausch (etwa beim Verstndnis und Aufbau
von Beziehungen)
+ Auffalligkeiten bei der sprachlichen und nonverbalen Kommunikation (etwa bei Blickkontakt und
Korpersprache)
‘+ eingeschrankte Interessen mit sich wiederholenden, stereotyp ablaufenden Verhaltensweisen

‘Aufgrund ihrer Einschrankungen bendtigen viele Autisten - manchmal lebenslang — Hilfe und Unterstatzung.

Autismus ist unabhangig von der Intelligenzentwicklung, jedoch gehért Intelligenzminderung zu den
haufigen zusatzlichen Einschrankungen. Trotz umfangreicher Forschungsanstrengungen gibt es derzeit
keine allgemein anerkannte Erklarung der Ursachen autistischer Storungen.

Im derzeit giltigen Klassifikationssystem ICD-10 wird zwischen verschiedenen Autismusformen
unterschieden (etwa frahkindlicher, atypischer Autismus und Asperger-Syndrom). Das DSM-5 und die
ICD-11 (gUltig ab 2022) hingegen enthalten keine Subtypen mehr und sprechen nur noch von einer

beschreibt

oder bearbeite Schweizer Burgen und

Schlosser!

Klassifikation nach ICD-10
F 84.0. Frihkindlicher Autismus
F 84.1. Atypischer Autismus
F 84.5. Asperger-Syndrom

F 84.9. Nicht naher bezeichnete tiefgreifende
Entwicklungsstérung

ICD-10 online (WHO-Version 2019)

