WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopidie

Hauptseite
Themenportale
Zufélliger Artikel

Mitmachen
Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten

wiped O ws t LnOeon =

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

R-905

Das R-905 ist eine Richtfunkstation, die in der Schweizer Armee verwendet wird. Im Groben
besteht diese Richtstrahistation aus einem Sende- und Empfangsgerat (SE R-905) — in
welchem auch der Antennenspiegel integriert ist - dem Bedienterminal (BT) — einem Hérer
mit Tastatur und LCD — und einer Speiseausriistung (SA 95/1). Dazu kommen noch ein 24-
\V-Akku, ein Stativ mit Abspannseilen, ein Tarnnetz, eine Kabelrolle und ein Fehlerstrom-
Schutzschalter mit Erdpfahl. Das alles ist einzeln tragbar, wiegt aber zusammen etwa

230 kg.

Uber einen maximal 4 km langen Lichtwellenleiter (LWL) wird ein Buindelschliisselgerat
(BSG 93) an das SE angeschlossen. Das optische Signal hat eine Nutzdatenrate von
entweder 2 Mibit/s oder 8 Mibit/s.

Der Frequenzbereich liegt zwischen 14,64 GHz und 15,21 GHz, mit einem Frequenzabstand
von mindestens 150 MHz. Die maximale Reichweite betragt etwa 50 km (geméss altem
Reglement 55 km). Um die Reichweite zu erhéhen, kénnen maximal zwei Relaisstationen
dazwischen geschaltet werden. Eine Relaisstation besteht aus zwei R-905, die mit einem

Lichtwellenleiter verbunden sind. ~
Richtstrahlanlage R-905

Uber einen unverschliisselten Dienstkanal, der zu den Nutz- und Fernbetriebssignalen

