WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufélliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessemn
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

zialseiten

skipeaaers Bom w sno

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

®

Mache ein Bild, das die
Wiki Loves Switzerland 2020 Schweiz beschreibt
Foto- und Schreibwettbewerb +] oder bearbeite Schweizer

Burgen und Schlosser!

Schnelles Denken, langsames Denken

Schnelles Denken, langsames Denken (englischer Originaltitel: Thinking, Fast and Slow) ist ein EWSiMenSEMOe neuen, das
seine oft gemeinsam mit Amos Tversky durchgefiihrten Forschungen aus mehreren Jahrzehnten zusammenfasst.!‘Il2] Die zentrale
These ist die Unterscheidung zwischen zwei Arten des Denkens: Das schnelle, instinktive und emotionale System 1 und das
langsamere, Dinge durchdenkende und logischere System 2. Das Buch schildert kognitive Verzerrungen im Denken von System 1,
und bietet dabei einen breiten Querschnitt von Forschungsergebnissen der sogenannten Heuristics-and-biases-Schule, die von
Tversky und Kahneman in den 1970er Jahren begriindet wurde. Die englischsprachige Originalausgabe erschien am 25. Oktober
2011 unter dem Titel Thinking, Fast and Siow,!*I die deutsche Ubersetzung im Mai 2012.

