Halli Hallo Ame Vogelgesang

Ich weiss nicht so ganz wo ich Dich einordnen soll. Du hast richtig viel Aufwand betrieben fiir den
Talk. Danke dafiir.

Dinge die Du nicht erwahnt hast und meiner Meinung zum Deeskalieren helfen wiirden

- Mahjong zwischen Anonymous (links) und qAnon (rechts)
= divide et impera, den sich zumindest ein paar schweizer Studentenverbindungs-Mongos mit

Jahrgang 1960 und alter auf die Flagge geschrieben haben

> Divide et impera 2u multicasten fuhrt dazu, dass man beiden Seiten (cyber)waffen
verkatifen Kann und bei den"Serten Viel einfacher'das Geld aus der Tasche zichen kann

|

- Drogen sind ein Schamanisches Interface (nach Daemon/Darknet von
Daniel Suarez) zu Behavioral "Sciences" && gutes gefiihl
(NeurgEndokrinologie)

‘Studentenverbindungs-Mongos mit Jahrgang 1960 und alter auf die Flagge geschrieben haben

=> so wird man zum Tater und Sunder vor dem Rechtssystem. Das machen alte machtige
Menschen’ um akten zu produzieren, dass man'als Sunder deren Taten nicht anprangern
anklagen kann, ausser von Beicht-Fetischschisten wie mir ml31 Karte ackersCardaame,ch)

- Psychologie: um so einem Brainfuck zu joinen braucht es ein+
Prarequisit
‘Tiefer Selbstwert ( zB. von Elterlicher Narzisstischer Machtmissbrauch, oder von der
Lehrerschaft, Chef...)

- Psychischer Schmerz oder Schmerz der mittels Technologie induziert wird
- z.B. wenig Budget, da ware interessant ob z.B Hartz4 Menschen anfalliger sind

