< KOT | wo: | Two: | Mw:

ca oa

4 2
aes
¢
w

4

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

OA | hackers: | mack | OxBehy) | A EB: |G Posi | @ Face’ | MP tag Print | [36907 | @ New | G wate | BGac | othe) | wsen | crept |osuh| wrx [> tv x

wikipedia.org! B 2% + Ow snooede

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

Polyamorie

Polyamorie oder Polyamory (ein Kunstwort aus altgriechisch polys ,viel, mehrere“,

und lateinisch amor ,Liebe“; englisch polyamory) bezeichnet eine Form des

Liebeslebens, bei der eine Person mehrere Partner liebt und zu jedem einzelnen eine ~)
Liebesbeziehung pflegt, wobei diese Tatsache allen Beteiligten bekannt ist und KK )
einvernehmlich gelebt wird.!21[2I3] polyamore Beziehungen grtinden auf der Absicht,

die gewUnschten Beziehungen langfristig und vertrauensvoll miteinander zu

gestalten, {41 meist schlieBen sie Verliebtheit, Zartlichkeit und Sexualitat ein. Damit Deoheemic Fs}
grenzt sich Polyamorie deutlich ab von der ,,freien Liebe“, die sich weitaus offener flr gem Zeichen der

rein kérperliche Beziehungen zeigt. Es gibt Uberschneidungen zur Unendlichkeit als
Beziehungsanarchie, in der Beziehungen auf Basis individueller Wiinsche anstelle eva far
olyamorie

von Normen gefiihrt werden, unterscheidet sich aber von dieser durch die Annahme,

eine formelle Unterscheidung zwischen verschiedenen Typen von Beziehungen zu

brauchen. Weltanschaulich bejaht das polyamore Konzept, dass ein Mensch mit mehreren Personen zur
selben Zeit Liebesbeziehungen haben kann, und stellt die Vorstellung in Frage, dass Zweierbeziehungen die

een ‘AY Highlight ll Match Case Match Diseriies Whole Words x
