Oba: | 392. WHow! | 6 ses Les) | @MVFe | @ Scie | ANE | 6 esti sw Hom: | Your: | v at +

<>¢@ wikipedia.org Om Ow nOooKe

Gefahren | Bearbeiten | Quelltext bearbeiten }

Elektrostimulation kann bei Missbrauch zu Gewebeschaden und sogar zum Tod fiihren. Das grdBte Risiko ist ein elektrischer
Schock. Det menschliche Kérper reagiert empfindlich auf elektrische Stréme. Schon relativ kleine Spannungen (unter 40 Volt)
kénnen unter ungiinstigen Bedingungen (starker Schwei8 und damit gute elektrische Leitfahigkeit) zu tédlichen Verletzungen
fiihren. Dies liegt zum einen daran, dass die Signalleitung der Nerven im menschlichen Kérper vereinfacht eine Form von
elektrischen Signalen ist. Werden dem Kérper nun extern elektrische Signale zugefiihrt, so kénnen die kérpereigenen Signale
gestért werden und es zum Beispiel zu Herzkammerflimmern kommen. So wird generell davon abgeraten, Elektroden
oberhalb der Girtellinie anzuwenden. Insbesondere das Legen einer elektrischen Verbindung durch jeweils eine Elektrode an
einer Brustwarze gilt wegen der Nahe zum Herzen als riskant. Eine andere Verletzungsart durch elektrische Stréme sind
innere Verbrennungen, die durch die Energiedichten der elektrischen Leistung hervorgerufen werden kénnen (dies speziell
durch den sogenannten Skineffekt bei héherfrequenten elektrischen Strémen). Die letzte Verletzungsart durch elektrische
Stréme ist die Méglichkeit einer Vergiftung, die durch dissoziierte Eiwei&molekiile oder Produkte der Elektrolyse hervorgerufen
werden kann. Dies ist meist die Folge lang andauernder Durchstrémung und kann auch Stunden nach einem elektrischen
Schlag noch zum Tode fiihren.

Das Risiko einer elektrischen Verletzung erhéht sich bei Verwendung ungeeigneten Elektrodenmaterials durch mangelhaften
Kontakt. Dadurch ist die punktuelle Belastung des Kontaktareals zu gro8. Erkennbar ist dies dann an Hautrétungen,
Verfarbungen, Blasenbildung oder bei Schleimhaut und Ubergangsephitelgewebe durch Ausbildung von Aphthen, Erosionen
und Geschwiiren. Diese Verletzungen entstehen durch Elektrolyse und die damit einhergehende Denaturierung der Eiweige,
was zum Gewebsschaden oder -untergang fiihrt. Das kann etwa bei analen Praktiken zu erheblichen, lebensgefahrlichen
Verletzungen fiihren, die sich eventuell erst spat bemerkbar machen; denn der Darm ist ab einem bestimmten Segment nicht
schmerzsensibel - im Gegensatz zum Anus. Somit ist die Gefahr unbemerkter Schaden groB.

Siehe auch [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

unter ‘AY Highlight ll Match Case Match Diseriies Whole Words x
