255) We  @ eles : 2 253 Sta Sta @ ipiom: — §Y dipto

humanrights.ch/d n Bw

humanrights.ch News Agenda _ Stellungnahmen 5@) @ Cf) =

Prekare Bedingungen fiir die psychische Gesund-
heit der Menschen im Nothilfesystem

Menschenrechte 24.02.2022 Spenden
in Kiirze Mitglied werden
#MIGRATIONASYL #ZUGANGZUMRECHT #KOMMENTAR
Newsletter
Was sind . . - we
Menschenrechte? In einem offenen Brief fordern Hilfsorganisationen und Fachpersonen
aus dem Gesundheitsbereich eine Verbesserung der Situation von ab- @) @)
Menschenrechte gewiesenen Asylsuchenden in der Schweiz. Die prekdren Bedingungen
nach Themen in den kantonalen Nothilferegimen machen insbesondere Langzeitbe-
stehende psychisch krank. Die aktuelle Situation geféihrdet das Men-
Argumentarien schenrecht auf einen angemessenen Lebensstandard.
Beratung fiir Menschen im
Seit Jahren werden abgewiesene Asylsuchende ohne vorliufige Aufnahme aus Freiheitsentzug
EGMR-Urteile dem System der Sozialhilfe ausgeschlossen und dem Nothilferegime zugeteilt.

Beratungsstellen fiir Opfer von

Die Nothilfe ist gemiss Artikel 12 der Bundesverfassung dazu da, in Not gerate- rassistischer Diskriminierung

nen Menschen Hilfe, Betreuung und die Mittel fiir ein menschenwiirdiges Da~
sein zur Verfiigung zu stellen. Das Nothilferegime garantiert jedoch nicht etwa Weitere

Nebenwirkung oder . die Miete, Krankenversicherung und einen bescheidenen Kostenaufwand. Nach Beratungsadressen
Druckmittel? — offener Brief

Rechtsprechung des Bundesgerichts dient sie lediglich dem Schutz vor einer
«unwiirdigen Bettelexistenz». So konkretisierte der ehemalige Bundesrichter Ge-

Das Nothilfesystem fiir

abgew A bh

Ok,
verstanden

= ©
