Jannsen
Antisemitischer Blédsinn .von einem jadischen Hacker” Fraenk k..

also dann erklar mir mal wozu die Nummer auf der Rechten Seite
auf dem Screenshot ist

NICHT ANKLICKEN: https://fraenk page link/?
link=https%63A%62F962Ffraenk.de%2Fdeeplinkss2Fmgm%3FfriendCo
‘de%63DJENS1 11 &apn=de.congstar.fraenk&amv=10400008imv=1.48is
i=14939802668ibi-de.congstar-fraenk&ius-fraenk&ofi-https%3A%62
Fae2Ffraenk.de

und weshallb die Adresse das selbe Angebot liefert?
httpsy/fraenk.de/

mit dem “antisemitsch” versuchst du mir erstens den Nazi unter 2u
schieben und 2weitens spielst du eine "Divide et Impera” karte um
diese Therapie-Gruppe in eine Links VS Rechts Idioten-Diskussion 2u
fahren

Ausserdem bist du bereits in anderen Gruppen aufgeflogen, schi
schi

fraenk.de

Der einfach gunstige Handyvertrag fur 10€

Bel fraenk gibt es nur eins: Richtig guten

Mobilfunk! Eine App. Ein Tarif. Bestes D-Netz
SIM Nuri0€  5GBLTE25 Allnet...

1734
