go
2
6

‘ate

4
>

er/sie/es glupscht er/sie/es glupsche

wir glupscher wir glupscher

Proximity sensor >
Stimoceiver (t1) >
Amygdala Implant (b1)

INDIKATIV KONJUNKTIVII

ritum

ich glupschte ich glupschte

du glupschtest

Inventor: xxxxx Year: ~????
Gruppen von alten glupschenden Mannern und Frauen,
die in einem Schwarm-Algorithmus ein Maximum an
Psychoterror verursachen und so das jiingere Opfer
psychotisch machen. Diese Human-BOTs waren somit alle
gut fernsteuerbar von Satans Terrornetzwerk. Fur mich als
40 Jahrigen Mann ist das schon mUuhsam, wie schlimm
muss das fiir eine junge Frau sein. Bekannte Personen
wie z.B. Eltern sind weniger schlimm.

Der 1940er Satan wurde diese Karte z.B. den Eltern des
Opfers zuspielen um es so auszugrenzen, zu isolieren und
dann in der Psychiatrie zu "behandeln".

Use Case: Behavioral Science, Schafe zu den alten
Glupscher, Satane zu den jungen Schafen (m7,m8 card)
+= Automatic Behavior Recognition
Soziopsychologie-Designpattern und Opfern mit
gleichaltrigen ertraglichen Kolleg/innen helfen.

