1 PnOet (Pye Titer BB Veratungrgereht Karten | @) hackencargamernsterstiny xt

e5¢ 08 20 7 Om oe

ma

KANTON AARGAU  Gerichte Mein Konto @

Aargau > Gerichte > Obergericht > Verwaltungsgericht

Verwaltungsgericht

Das Verwaltungsgericht ist eine Abteilung des Obergerichts und die letzte

kantonale Rechtsmittelinstanz in Als solche beurteilt es

Beschwerden gegen letztinstanzliche Entscheide von Verwaltungsbehérden roti

(z.B. Entscheide des Regierungsrats und der Departemente), des Kontaktformular

Spezialverwaltungsgerichts sowie der Familiengerichte. Als erste Instanz
Hinweise zu Anfragen und Eingaben

entscheidet es iiber verwaltungsrechtliche Klagen und
an die Gerichte Kanton Aargau

Normenkontrollbegehren.
Mehr>

In sachlicher Hinsicht ist das Verwaltungsgericht fir Streitigkeiten im

&ffentlichen Recht zustandig, insbesondere in den Bereichen Auslanderrecht,
Einbiirgerungen, Fiirsorgerische Unterbringungen, Landwirtschaft, Opferhilfe, Kontakt
Personalrecht

aumplanungs-, Bau- und Umweltschutzrecht, Schule!

