Neid, Hass kann man schirren. Da wirrde ich das Domain-Model
nicht auf den einzeinen Auslander reduzieren wenn Du das Problem
losen méchtest. ZB bin ich grad Selbstexperimente mit mir am
machen. 5 Tage Null-Diat. Das habe ich sonst eigentlich nicht aber
seit Risperdal Consta 50mg habe ich abwechselnd Depressionen
und Aggressionsschiibe, Ausserdem blockiert es den Melatonin-
Metabolismus, also kann man nicht mehr schlafen was dann noch
eine zusatzliche Last darstellt.

Risperdal Consta was man Autisten und Schizophrenen gibt
reduziert das Dopamin im Gehirn. Die angebliche Wirkung. Weniger
Dopamin bedeutet aber auch weniger Intelligenz und weniger
Antrieb. Also Intelligenzminderung als erste Stufe gegen den
autistischen Whistleblower. Ausserdem denke ich dass in gewissen
Chargen im Risperdal noch ein zweiter Wirkstoff drin hat, der im
Fettgewebe abgespeichert wird, der erst frei gesetzt wird, wenn man
sein Fett dass man meist in der Psychiatrie bekommt wieder los
wird.

‘So 2u sagen ein chemischer "Zeitzunder* der aktiviert wird wenn
man 5 Tage nichts isst. Falls Du da Kontakte zur Anstalt hast, die den
Mérder des Jungen am Bahnhof Freiburg ermordet hat der als
Afrikaner von Schweizer Psychiatrien behandelt oder eher
“behandett" wurde ware da allenfalls noch interessant heraus 2u
finden was im Blut oder im Fettgewebe des Mérders drin war.
