dann stehe ich und/oder der Kosovare als Liigner da, und man verscht mich auf Auslinder aggressiv zu machen mit parallel induzierter Tesporal-Lppen-Epilepsie:

Also die SVP will gerne das dass ich auch Auslinder hasser werde

Nachvollziehbar auf den Aufnahmen, somit ist das Ziel wirklich Menschen zu Anokléufer oder Soldaten (was das selbe ist wie ein Anokléufer) abzurichten

wrcHTiG

Die Zirich Verscherung hat somit auf das Neuralink von Kosovo Miterbeitern Zugriff, was dann im Slavischen Raum und soit auch Putins Neuralink heissen wirde dass die Schweiz da Zugriff drauf hat

das mit Putin ist logischerweise Spekulation, der konkrete Fall wire aber nachvollziehbar

as ist ein grisseres Blackhat-Taternetzwerk von der UPC, Zirich Versichreung, Schweizer Armee und der SVP

Also das Ritual “Obligatorische 2u schiessen” wire es den jungen Biinger dazu zu treiben einen Menschen baw, einen Auslinder, baw. einen Zeugen, bzw. einen Autisten 2u ersorden oder so etwas in diese
Richtung. Also das "Huhn” was wenn man die Offiziersschule gemacht hatte da jeweils geschlachtet wird.

Also die SVP hat Zugriff auf das Management Cockpit der Zirich Versicherung, und wir wissten jetzt ungefahr wie oder mit welchen Schachziigen der Urs Blum seinen Sohn Philipp Blum zum Nazi abgerichtet
hat

(1a + 15. anruf, Psychologisch: Einwirkungsdauer)

Also tehenisch, die schalten einfach das Modem solange nicht ein bis ich Amok oder Suizid gelaufen bin

Dann spielt jetzt jemand das Sprachsample von Urs Blum ab: “hahaha, was wott er

