Seite

In den gegen iy

nis gen

r Inhaber von sichergestelite

StPO) verlangen, wenn er Geheimnises

einer Durchsuchu
geltend zu machen. Ge
ein allfalliges Entsiegel
entscheiden,

Nerzichtet er aut die Siegelung, 80 konnen die Datent
Beweis itlastend/be lastend) im Strafverfahren

Der/Die beschuldigt

erkiart gen ihn/sie erhobenen Tat lormiert z
Sein und der vorstehenden Beleh:

‘ager 4 9 (art
tend macht, die
Recht ist

rager sofort als

icherges
zw

rung Kenntnis genommen zu haben

DeriDie Inha mit der Durchsuchung
der vorgenannten Hardware einverstanden,

Die Siegelung wird vertangt

DeriDie Inhaber/in bestatigt, ein Doppel des vorliegenden Formulars

erhalten zu haben

ZO. Of LOf4
Datum

Bere Les 20 C4 23
On, Datum /

He. Biller erarhi de okt
es keinen Anllt bracts,
Dier ah fates.

A, Corctoth

Untorschrt inhabersin

MA, Kapotett

Unterschrit betroffene Person

y anne

‘Unterschrit polizeiliche Sachbearheltung

Die unterzeichnende Person bestatigt, die nachfoigend aufgefuhrten Gegenatande ondnungsgemass

zurdick erhalten 2u haben:

Zurtickgegebene Nr

On, Datum, Zat

Unterschit betratiane Peron

