Subject EVP und Christentum und Transsubstantiation = MindControl System
Date Tue, 20 Dec 2022 03:18:47 +0100
Message ID <68460261-eb7d-2585-084a-e490b049d397@marclandolt.ch>
User agent. Mozlla/5.0 (X11; Linux x86_64; rv:102.0) Gecko/20100101 Thunderbird/102.5.1
MIME-Version 1.0

Sehr geehrte Richterin Frau Bauhofer

sie sind ja bei der EVP. Wenn man jetzt die Eucharestie baw. die Transsubstantiation betrachtet hatte ich da einige Fragen:

Wenn die westliche Wirtschaft eine Fortsetzung des Rémischen Reiches ware/ist, dann wiirde man ja von diesem Rémischen Reich dass Jesus ermordet
hat Lohn, Sozialhilfe, Invalidenrente bekommen und damit eigentlich die Ermordung von Jesus gutheissen. Auch ist ja das Schweizer Recht eine
Fortsetzung des Rémischen Rechts was dann fiir einen Christen auch das ganze Rechtssystem in Frage stellt.

Ich bin nicht bése, ich denke vielleicht einfach anders, vielleicht sogar richtiger.

Aber das wiirde ja dann auch heissen, dass man in der Kirche bei der Transsubstantiation die Ermordung von Jesus feiern wiirde, also so etwas wie
Revictimizing der Tat an Jesus. Und da vor allem junge Menschen komplett iiberfordert ware mit dem gleichzeitigen zelebrieren des Dogmenraums von
Jesus und einer Feier iiber sein Ableben wiirden per se alle Menschen "Schziophren” gemacht werden, aber erst diejenigen die sich getrauen solche
Dinge anzusprechen werden mit einer Schizophrenie Diagnose “gesegnet", und nicht weil man es gut mit ihnen meint, sondern weil man sie platt
machen will mit der Diagnose, da all die anderen Menschen dies allenfalls noch nicht erkannt haben.

Somit meine meiner Meinung nach berechtigt kritische Frage: ist die das Christentum ein Mindcontrol System?
Mit freundlichen Griissen

Mare jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF

Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
