s://www.nzz.ch/petrobras-und-andere-firmen-im-visier-des-amerikanischen-geheimdienstes-ld.719887?reduced=true

Startseite

Rene Siireher Seitung,

NSA der Wirtschaftsspionage verdachtigt

Der amerikanische Geheimdienst soll interne Firmennetzwerke

iberwacht haben. Darauf deutet am Sonntag verdffentlichtes

iGeheimdokument hin. Zu den Zielen gehorten auch unbescholtene

Firmen wie der brasilianische Erd6lkonzern Petrobras,

Tjerk Brihwiller, Sao Paulo
08.09.2013, 06.23 Uhr

1 Merken =} Drucken” Teilen

Eine Woche nach der Enthiillung von Spionageaktionen der
amerikanischen National Secret Agency (NSA) gegen die brasilianische
Prasidentin Rousseff und ihren mexikanischen Kollegen Pejia Nieto hat
der brasilianische Sender Rede Globo nachgedoppelt. Die

Sonntagabendsendung «Fantastico» veréffentlichte weitere

& Anmelden

Q
