ee ee ee on en Co Lo Co cs 0 ee - 9

e7¢ © B ips icketecntma-ctye/isens/ e 228

Frickeltecis Nano Plasma Techoologie Homepage nach Keshe

ra und hersich willkommen auf PlasmaHlexedet

Home

Plasma. Anwendung

Heiipads-Ubersicht

Aaleinangen

Links

FAQ

Konferens-Termine

Workshop Termine

in Navi i chi Pama Eni Live vam, 1208.2072, 1300

Meirson Calne Vora Freie Encrpie Disk Fricke Pasmahexe 27 01.2021, 2:12

Gasteboeh) sw youtube com/watehx=10}v1Magcl

Alkonen ‘Von Mensch mi Mensch 3: DitkFrickeltech - Keshe - Was ist Plasma Nano-Technoloie, vom
July 2018, 11

Kontakt ‘wt youtube com wateh?=Z1Dy XE

Shop

Newsleter ws

Tehals Burger dieser Erde akzepiere von diesem Moment an all schadichen Weskzeuge des
Kncges und der Aggression abrulegen Ich werde dis Technologie aur zum Feeden und
Ischiten Wohl aller Betiigtn venwenden

Keshe Fondation, The Peace Roadmap /Der Weg zum Frieden:

nips wow keshefoundation oy/sbou peace sond-map

Dieses ist KEINE officielle Keshe-Fondstion Sit ale Informationen spigeln mine
petsoalcheErfarongen und Meinung wieder. Wir dake der Keshe Fondation fi die
Nevotentichang der Pasmatednolonie

Liche Freunde der Plasma Technologie!

Sou Ee des Jue 2015 lel ns de 9: SENS
Teenie

‘Angelockt durch die Notzung der fie Energie, die ie Plsmafeldr verusachen,fngen wit
fuch in Deutschland an Gruppen 2 biden vad die Technik slber nachzubaven Sel schnell
‘wurde uns allen bewust das Panna Felder beled anf unsere Zollenwirken, 30 das wir an
‘smal n den ersten Monatenhauptsicich Heil-Pads, Heil Site und Heil Kelche

produziren
Diese sind nu auteichendgetstet und avsgereif sodas ich sie Buch hier au vorstelen

HE @ Site Sew emeavoe:s =§ GOs

=@OnA@Qorzr an out
