[6] david u.: flige @vbs ein => Offizier David U. verrat
somit die ganze armee schweiz, und das tut david
vorsatzlich um die Armee dann als aufgeflogenes
Taternetzwerk gegen mich zu instzurmentaliserien [7]
[7] offizier david u: es ist nur der twitter account von der
ziirich verischurnng unterwandert bei der armee (das ist
vermutlich ncith mehr david u. also so etwas wie
bereischaft eines taternetzwerks bei der schweizer
armee und der ziirich versichrung)

[2] david u. [3] hat uzgriff auf meine schluckfunktion

[1] Dann das Gelaber von David U. ca 1999 mit 6 was
ein Symbol sein soll fiir einen Padoring oder Drogenring
mit 2 Commandern ware somit eher ein A, also eine
Hierarchie [5] mit Commandern, also eher was
militarisches und das oxa drogen zirkel oder pado zirkel
war etwa wsa david u. und und markus b. vorsatzlich als
falsche spur vorgelegt haben, nach dem sie marc jr
landolt 3 Monate im Kelleraum bearbietet haben dass
marc jr auch drogen nimmt

[3] namensnennung

[4] david u. hat ein login auf dem server der Ziircih
versichrung

[5] david u. [3] ist offizier

schlussendlich klinkt sich urs b. immer aus und sagt
"das ist dein Problem david u."
