WIKIPEDIA

Die feie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zutaligor Atco!

‘Mitmachen
Astkel verbessern
‘Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

ile

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzouge

Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Speziaiseten
Permanenter Link
‘Seiteninformationen
Astkelztieren
Wikidata-Datenobjekt

Druckervexportioren

‘Ais POF herunterladen

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Boltrage Bonutzerkonto erstellen Anmelden

‘Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

Fnord

Fnord ist ein Kunstwort, das vor allem durch die Illuminatus-Trilogie von Robert Anton Wilson und Robert Shea sowie die Principia Discordia bekannt wurde. Es steht sinnbildlich far
Konditionierung durch gezieltes Einspielen von Information und Desinformation (vgl. auch Kommunikationsguerilla) und die sich daraus ergebenden Manipulationsméglichkeiten, vor
allem fur die Massenmedien und den Staat. Die Vokabel ist nicht nur zum Code unter Diskordiern und Illuminatus-Lesern geworden, sondern wird darlber hinaus auch im realen Leben
als Synonym far Desinformationen verwendet, so zum Beispiol als Name fur eine Webserver-Software oder als metasyntaktische Variable,

Herkunft [searbeiten | quettext bearbeiten |

In der iluminatus-Trilogie werden in einem Programm der llluminaten Kinder in der Schule darauf konditionier, bei jedem Lesen und Héren von ,Fnord’ ein Geflihi der Verunsicherung
Und des Unwohiseins zu empfinden (sishe auch Fear, Uncertainty and Doubt), ohne dabei aber das Wort selbst bewusst wahrzunehmen. Soll eine Meldung der Regierung oder der
Medien nun kollektiv von allen Empfangem der Nachricht als schlecht oder verstérend empfunden werden, missen nur genug Fords in sie eingearbeitet werden, um die gewinschte
Wirkung zu erzielen. Eingeweihte (.lluminierte"), die sich dieser Art der Manipulation bewusst sind, ,sehen’ die Fnords und brechen damit aus der Konditionierung aus.

Dieses Wissen um Fnords lasst sich aber auch entgegengesetzt anwenden, um somitjene Botschaften, die zur Manipulation dienen, zu seleklieren und zu enttamen.
as blinde Akzeptieren des Fords wird in der Trlogie mit dem Satz .Wenn du den Fnord nicht siehst, kann er dich auch nicht essen." beworben. Obwohl es sich eigentlich um eine
‘Aussage Uber Frords zu handein scheint, ist der Satz selbst ebenfalls ein Beispiel for Fnord. Er suggeriert aufgrund seiner Struktur eine Bedrohungssituation, die er selbst erst durch die
Einfohrung des Begriffs ,Fnord" erzeugt, und wirkt auf diese Weise selbst mystifizierend, Besonders die bizarre Lautgestalt (anlautendes fn kommt in europaischen Sprachen selten vor)
verweist auf eine paradoxe, fktive Entitat: ein geheimes und unsichtbares Signal. Der Satz geht zurck auf die klassische Technik aller mystifizierenden Desinformation, die
Glaubwirdigkeit und Unangreifbarkeit eines Beweises (hier: die Existenz von Fnords) dadurch zu untermauer, dass er for Ungléubige und Kritiker unverstandlich oder unsichtbar
bleiben masse.

Literatur [Bearbeiten | quetitext bearbeiten |

+ Robert Anton Wilson und Robert Shea: illuminatus! Sammelausgabe. Hugendubel Verlag, Kreuzlingen und Munchen 2002, ISBN 3-7205-2320-9
+ Principia Discordia: Das groBe Opiat von Malaclypse dem Jiingeren. Worin absolut alles wissenswerte dber absolut alles erklart wird. Wie ich die Géttin fand und was ich mit ihr

