CAD-LAN AG » Reiherweg 2 * CH-5034 Suhr
Tel. +41 62 855 60 60 * Fax +41 62 855 60 00
e-mail: cadlan@cadlan.ch = http://)www.cadlan.ch
MWST-Nr. 100-788 * PC-Konto-Nr. 50-15091-3

~ Auftragsbestatigung VA18475

Spezielle Vereinbarungen :
keine

Allgemeine Geschaftsbedingungen der CAD-LAN AG (Stand 01.07.07)
Wird in der Offerte / Auftragsbestatigung nichts anderes vermerkt, gelten die nachstehenden Allgemeinen Geschaftsbedingungen.

Preise

- Die aufgefiihrten Preise verstehen sich exklusive Mehrwertsteuer. Fir Inlandlieferungen wird die Schweizerische
Mehrwertsteuer zuztiglich verrechnet.

- Liefer- und Verpackungskosten, sowie Expresszuschlage gehen zu Lasten des Kaufers.

- Bei Installation auf vom Kunden angelieferter Hardware werden Arbeiten zur Kontrolle der Gerate und Entsorgung
von Verpackungsmaterial dem Kunden in Rechnung gestellt.

Gewahrleistung

- Fir alle ausgelieferten Produkte gelten die Garantiebestimmungen der entsprechenden Hersteller. Garantieleistungen
werden grundsatzlich durch die Service-Infrastruktur der Hersteller geleistet. CAD-LAN AG veranlasst den
entsprechenden Service-Call an die zustandigen Service-Stellen. Sofern bei Vor-Ort-Garantien von Herstellern
vor Ort lediglich die defekten Komponenten auf Garantie ersetzt werden, wird die Arbeitszeit dem Kunden belastet.

- Arbeiten, welche zur Wiederherstellung von Daten oder Programmen nach einem Systemausfall oder einer
Stérung anfallen, sifid nicht in den Garantie-Leistungen enthalten, und werden zu den aktuellen Ansatzen der
CAD-LAN AG dem Kunden verrechnet.

- Die CAD-LAN AG ist von jeglicher Haftung im Zusammenhang mit dem Verlust von Daten entbunden. Datenverluste
kénnen bei der Migration von Daten, bei unsachgemasser Handhabung der Systeme oder auf andere Weise entstehen.
Der Auftraggeber verzichtet ausdriicklich auf allfallige Schadensersatzforderungen, weder fir die Wiederherstellung
von Daten noch fiir entgangene Gewinne.

- Samtliche gelieferten Artikel bleiben bis zu vollstandigen Bezahlung durch den Kunden Eigentum der CAD-LAN AG.

Schulung

- Abmeldungen fiir Schulungen, welche bis 10 Arbeitstagen vor Kursbeginn bei uns eintreffen, werden mit CHF 200.-
fur entstandene Umtriebe verrechnet.

- Abmeldungen fiir Schulungen, welche zwischen 9 und 5 Arbeitstagen vor Kursbeginn bei uns eintreffen, werden
mit 50% des Kurspreises verrechnet.

- Abmeldungen fiir Schulungen, welchen weniger als 5 Arbeitstage bei uns eintreffen, werden mit 100% des Kurs-
preises verrechnet. Ebenso wird bei Nichterscheinen eines KursteilInehmers der volle Kurspreis verrechnet.

Lizenzen

- Sammellizenz-, Volumenstaffel- und Netzwerklizenz-Rabatte oder Spezial-Preise werden ausschliesslich aufgrund

der Freigabe der Software-Hersteller gewahrt und entsprechend verrechnet.

- Der Nachweis von vorhandenen Lizenzen liegt beim Lizenznehmer. Die Registrierung eingesetzter Software- Lizenzen
muss vom Lizenznehmer mit den entsprechenden HilfsmitteIn (Registrier-Karten, Fax, Internet oder Ahnliches)
ausgefihrt werden.

- Bei Upgrades erfolgt die Auslieferung der neuen Versionen ebenfalls nach der Freigabe der Software-Hersteller.

- Grundsatzlich muss pro Arbeitsplatz eine entsprechende Software-Lizenz (Voll-Lizenz, Upgrade, Netzwerk-Lizenz,
Mehrfach-Lizenz, Open-Licence.. oder Ahnliches) vom Endkunden erworben und registriert werden.

- Bei der Installation von Software ab Datentrager vom Kunden (vom Kunden bereitgestellte Software) geht
CAD-LAN AG davon aus, dass die entsprechenden Lizenzen in geniigender Anzahl vorhanden und registriert sind.

- Lizenzbestimmungen sind auf den Internet-Homepages der jeweiligen Hersteller zu entnehmen.

Erwerb von Autodesk-Software, in denen Microsoft-Software integriert ist

Gemass Lizenzvertrag von Autodesk missen wir Sie darauf aufmerksam machen, dass Sie

als Endkunde bei Erwerb der vorstehenden Software die nachstehenden Regelungen

vollinhaltlich einzuhalten haben:

1. Alle Handlungen zu unterlassen, die eine Trennung der Microsoft-Produkte von den
dazugehérenden Autodesk-Produkten bewirken oder als Folge hatten.

2. Alle Handlungen zu unterlassen, die der zwischen Autodesk Inc. einerseits und dem
Endkunden andererseits hinsichtlich der Microsoft-Produkte abgeschlossenen Benutzerlizenz
entgegenstehen wiirde oder diese Benutzerlizenz unwirksam machen wirde.

3. Der Endkunde anerkennt, dass es vertraglich verboten ist, die Microsoft-Produkte in einer
Anwendung oder unter Umstanden einzusetzen, in denen ein Versagen der Lizenzprodukte
direkt zu Tod, Verletzung der kérperlichen Unversehrtheit oder zu schweren physischen
oder Umweltschaden filhren kénnte, wie z.B. zur Kontrolle des Betriebs von Kernkraftanlagen,
Luftfahrtnavigations-, Kommunikations- oder Flugkontrollsystemen, Luftverkehrskontrollsystemen,
MassenverkehrsmitteIn, medizinischen Geraten oder Waffensystemen.

Supportvertrage
- Support-Vertrage sind 1 Jahr im Voraus zu bezahlen.

Seite 3
