underbird

about:blank?compose

FREMDSPURLEGUNG, bzw. unlock GROSIMORDER womit die Ziirich Versicherung
gerne von der 1 Mia abgelenkt hatte?

=> Split Teams

Gemass TeleMil Artikel “hat der Grosimérder gedacht seine Grossmutter sei
eine grosse Sektenfiihrerin”

Sektenfiihrerin impliziert allenfalls gleichaltrige Sektenmitglieder
[LOCK] [UNLOCK] triebsteuerung der alten menschen die allenfalls dem
Grosiméder ein generaliseirtes trauma / generalisierten hass auf alte
leute ankonditioniert haben

die Telli bzw. generell Altersquartiere sind somit schlachthéfe fir
junge zeugen, junge autisten (wenn etwas als autist nicht geht sind das
triebgesteuerte menschen, da triggern autisten vermutlich generell)

ich schicke das mal nicht ab, ich wollte aber fragen ob ich die akten
von jungen menschen haben kénnte, welche nach oder wahrend des
aufenthalts in einer telli wohnung suziid oder amok gelaufen sind? aber
spater, ich ware eigentlihc am schlafen wenn die KSA neuroloige mich

nciht wieder mit induzerter epilepsie terrorisieren wiirde

stéffu ingold [1] will sich allenfalls eine pistole kaufen um sich
verteidigen kénnen von den “avancen" (euphemismus fir
vergewalitgungsanddrohung) durch alte leute.

[1] pivot element pfadi adler aarau

FORK zu 10@ anderen tatern und straftat <- ich: impliziert aber wieder
eine organisation die sich mit rechtsverdrehung auskennt wie die ziirich
rechtsschutz

Urs Blum nennt jirg stalder als derjenige der marc jr lanodlt aus dem
gleichatirgen quartier vertirben hat

stalder Lviit alas mittdéter
lviit nennt rohrer anwalte als mittdter

Rohrer Anwilte nennt schlichtunngsrichter als mittater

Am 24.08.2021 um 22:18 schrieb Marc jr. Landolt:
> Guten Tag

2001 wurde ich von Blums mit einem ComputerKurs angelockt, man wolle mir
helfen dass ich eine Weiterbildung mache zum richtigen Informatiker.
Nebenbei wurde ich mit Claudine Blum verkuppelt.

Logischerweise wussten Menschen die sich mit Psychologie auskennen, dass
wenn man mich trennt von Claudine nach dem ich 20 Jahre das einzige
Familien-Mitglied war dass im Keller gelebt habe dass die Bindung /
Pradgung auf Claudine permanent sein wird.

>

>

>

>

>

>

>

>

>

>

> Wissenschaftlich nennt man das Knotrasteffekt auf Deprivation. Die

> Trennung von Claudine ist zu 90% der Grund weshalb ich jeweils versuche
> "Selbst"mord zu begehn, der Grund weshalb ich triggere. Auslésber aut
> Triggerwort welches bei Blums ankonditioniert wurde. Weil ich triggere
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>

konnte mir Hr. Dr. Hansjiirg Pfisterer den Schizo-Spinner aufdriicken.

Im selben Kontext konnten die einfacher sagen “marc jr Landolt spinnt,
er glaubt der Computer am Arbeitsplatz werde itiberwacht" (bitte sagen Sie
mir wenn ich die Psychiatrie Protokolle heraussuchen soll als Beweismittel)

25.08.2021, 08:59

Thunderbird

2 von 2

vvv

about:blank? COMPOS

So wurde 13 oder 2 Jahre verhindert, dass die Probleme in der
Informatik angegangen werden. Schlimmer noch, als die Snowden Leaks
veréffentlicht wurden hat Urs Blum es auch noch geschafft den
Staatsanwalt Marco Spring und den Polizisten Michael Ritter dazu zu
bringen mir den Alkaida-Vergewalitger-Terroristen anzuhangen, bzw. war
es eine Suggestiv-Befragung.

Somit ware meiner Meinung nach der Herr Urs Blum, Frau Astrid Blum und

Hansjirg Pfistrer auf die Anklagebank zu setzen und wegen "Auslandischer

Spionagetatigkeit fir USA" zu befragen, zu versuchten Mord an mir und

vielen anderen Autisten, zu den 3 toten Administratoren bei ABB CHFAC 7
und allenfalls zu Genozid an Autisten mit Inselbegabung Informatik

i t.. J = Sa ;
iis eo OD ia) oh NA ON :
be CL LILio) wrod yp 3
i ee, es \_/I_I Ll
eT NAO | a oo
vidowwtw— | ~ob p
eae hel nT aes ae) ee
i ae ee ee ee)
\ ee
reehee di PE
views bod Poe Ee
wiy Lil CALB)

Es muss davon ausgegangen werden, dass von der 1 Mia der ABB die nach
USA an die Asbest Firma abgeflossen sind irgend z.B 10% bei der
Taterschaft in der Schweiz gegangen sind. Es muss weiter davon
ausgeangen werden, dass die Damen und Herren dann mit so viel Geld z.B.
Staatsanwalte oder Richter kaufen um nicht wegen Mordes und Versuchten
Mordes im Knast zu landen. .

Mit freundlichen Grissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

25.08.2021, 08:59
