File: /nome/marc/hackerscardgame-no...flege-terror-gegen-marc-jrtxt Page 3 of 7 File: shome/marc/hackerscardgame-no...flege-terror-gegen-marc-jr.txt Page 4 of 7

Autisten Julian Assange dazu gefihrt hat, dass er verfolgt wurde. Die Angst und den \\ Fi the oe ed Ce ee oe
Verfolgungs-Wahn wird man so aber nicht los. Dennoch ist der Selbsthass mal weg, dann hat VAAL POA ANS OM an ee ee :

man es Viel Ofters lustig und gut mit seinen Stimmen oder seinem Teddy-Baren. Zum Thema Vv vJ CLIT bi \YvYZO 11 SONT) ot UIT We ol |
Teddy-Baren ist allenfalls auch "der Teddy-Baren-Effekt" noch spannend. WAL IL |W \_/II 1A SII LI oa |

Dann sagt Patent Ochsner oder der Sebastian Bartoschek “Nur weil Du paranoid bist heisst _.. die ich habe. Die sogenannte Fuchsjagt welche in manchen Studentenverbindungen iiblich
das noch lange nicht, dass sie nicht hinter Dir her sind", und ich denke schon, dass ich sind seine der Geheim-Code einen Unterschicht-Studenten wie mich mit state of the Art
wirklich verfolgt werde. Zu diesem Glauben hat sicher auch die Polizei mit den iiber 10 berwachungstechnologie zu verfolgen. Auch als damals der Herr Dr. Hansjurg PH vir
Verhaftungen dazu beigetragen. Einmal sogar mit 4 képfigen bewaffneten Sonderkommando. Das die Schizophrenie Diagnose aufgedriickt hat, hat er satanisch gelacht, wie wenn er sich
war vor iiber 10 Jahren, damals hatte ich mir zum ersten mal Erwachsenen Windeln gekauft dariiber freut und sich als etwas besseres fiihlt. Meine sogenannten Eltern die damals auch
weil ich eine Kindheitserinnerung nachspielen wollte um diese zu verarbeiten. Reparenting, dabei waren haben nur wohlwollend den Dr. Hansjiirg P. angenickt. Der jiidische Informatik-
also dieses Kindheitstrauma oder KindheitsErinnerung in sicherer Umgebung nochmals Professor erwahnt auch ein “Hunting Device" in den Snowden-Leaks. So wie ich das
durchleben um allenfalls weitere Erinnerungen freizuschalten. Und genau dann kommt das verstanden habe geht das auf das Handy oder dessen Simkarte.

Sonderkommando, therapeutisch war das so etwas das diimmste was passieren konnte. Dann war

2021 auch ein kleines 20 Jahriges Madchen auf der Station KPP4, welches fast nackt war und Sollte diese Wahnvorstellung gar keien Wahnvorstellung sein, dann sollten wir als

auch erwachsenen Windeln an hatte. Da waren zwei 3x so allte offensiv wirkende Manner da Community von Menschen die die "radikale Ehrlichkeit" leben das vorsichtig angehen, denn
welche das Madchen bedrangt haben, also Personal der PDAG. Das ware dann vermutlich genau Qberschicht hiesse auch, dass allenfalls Richter, Polizie-Chefs, Staatsanwalte beteiligt
so schlimm gewesen fiir das Madchen. Allenfalls sind diese Mitarbeiter in der Psychiatrie waren. Kein zu grosses dy/dt (grossse Systemanderung in kurzer Zeit), weil man miisste dann
auch Padophil und das ware so etwas wie ein Rohrschach-Test mit den Mitarbeitern gewesen. wirst case davon ausgehen, dass diese Oberschicht-Schnésels die immer ihren Straftaten
Ich hatte drauf getippt, dass das 20 jahrige Madchen der Jiidischen Religion angehért, ist vertuschen konnten amok laufen oder Patienten die noch weniger stabil sind als ich in den
aber komplett spekulation. Offentliche Demiitigung des Madchen durch mannliches Amoklauf "triezen" (Euphemismus). Und wenn die andere Wahnvorstellung mit dem BrainChip
Psychiatrie-Personal wiirde das Trauma und die Paranoja und die Angst des Madchens auch keine Wahnvorstellung ware hatten wir es wirst case mit einem globalen Informatik-
verschlimmern, somit allenfalls ein Padophilie Opfer welches systematisch institutionell Netzwerk zu tun. Da ware auch mal spannend ob der Epstein etwas mit NSA/CIA zu tun hatte.
von der Abteilung wo die Frau Dr. Lenke (ESE Oberarztin ist. Ich musste dann grad die

Station wechseln, weil die wussten soweiso, dass ich mich fir das jiingere einsetzen wiirde ANWEISUNG AN ALLE JiiNGEREN:

und den VOLLTERROR aber den nur verbal machen wiirde.
Prioritat hat das Retten und Beschiitzen jiingerer Patienten/innen, altere kénnt ihr

Fir mich ist eine Frage noch nicht beantwortet. Ich habe dem FEDPOL gemeldet, dass ein schlecht retten und beschitzen, und auch wenn Euch wie QAnon jemand sagt ihr sollt in
anderes 30 Jahrige Madchen am ganzen Kérper mit tiefen Schnittwunden verstiimmelt ist. Es einen (Cyber)Krieg gehen, dann lehnt das immer ab. Wirde ich jiingere in einen Krieg fir
wurde dann vom Aargau in den Kanton Soloturn abgeschoben, also war eine andere Psychiatrie mich und meine Rache schicken wie der.Alexander Kummer ware ich ein Hurensohn den man
zustandig. Institutionell? Dieses Madchen hat mir erzahit, dass es Padophilie-Opfer sei platt machen muss. : :

und ihr Vater es als Kind auch an andere Manner vermietet habe. Sie hatte dann in der
Psychiatrie Solothurn auch Angst vor einem Pfleger der genau so ausgesehen habe wie einer
der damaligen Tater. Kurz nach meiner Meldung ans FEDPOL erschien dann eine Dokumentation —

des SRF uber "Satanic Panic" auf der Psychiatrie Littenheid. Da war sie auch mehrfach. Die i _w Nb yh) I=
SRF Dokumentation sagt, dass die Psychiater “einen Fehler gemacht hatten" und "Selber der pono witl ala. ve Y.]
Verschworungs-Theorie. auf den Leim gegangen seinen" mit der "Satanic Panic" Geschichte, j v7 <1 LI i yin el Zk
was, aber wenn es bei “Satanic Panic" vor allem darum geht richtige Padophilie-Opfer noch tf -LAl LN N/LI {INS TN Nd

psychotsicher_zu machen. Die Dokumentation gibt

be. e noch psychotis

ja zu, dass dies bei vielen Patienten/
cher -wurden-und-sich-nu

dann auc

Search and Rescue von Opfern die gleichaltrig oder jiinger sind als ihr, moglichst
jffallig_und-di g es geht wieder gesund pf

un

und

saint emer

flanschuldigungen wi

—————————— = dann_auch_ mit
= Eine weitere meiner... 9 ——— tee intel lige P:
aT a Pa ia rr i a a = :
NAVAS SS LN ANS EN ud \_feX ei ee ee | ee 7 - Dann war ja aber das eigentliche Thema das’... = = = :
V/ CLIT ONY Z OPA oF Lit Lee ea oe =e 7 ~ — =
NAY Noe LP BIN AT (A NII IT LIN NIG ee ee
a ae | TT oN MH Wow rN UN
.., ist, dass sich reiche Oberschicht Studenten der HTL, dann FHA und heute FHNW die grad LL l Sit tl
neben der Psychiatrie ist und friher sogar eine gemeinsame Kiiche hatten sich als | 1 _ ALIAS ae (|
oberschicht Schnésels in der Psychiatrie junge Madchen zur Vergewaltigung aussuchen I_
kénnten. Dieses Angebot (Euphemismus) wiirden die meisten jungen oberschicht Schnésels auch ... Epilieren. Ich hab mal mit so Wachs-Streifen probiert, war aber eher doof, muss man
annehmen. Man wiirde diese Vergewaltigungen oder sogar Padophilie aber akribisch immer neu Kaufen (Umwelt) also bin ich schlussendlich beim Epilier-Gerat gelandet .
dokumentieren mit versteckten Kameras um danach diesen reichen Oberschicht Schndsel besser Erwischt man grad von Anfang an das richtige ist das vermutlich umweltfreundlicher. Ich
fremdbestimmen zu kénnen und um ihn in ein Zwangsmassnahmens -System einzureihen. [DELTED hab die Erfahrung gemacht, dass das Philipps Set “Epilierer-Set_ Satinelle Essential
DATENPUNKT: Namentliche Erwahnung der Habsburger und Argovier Studentenverbindung] BRP506/00" bzw. nur der kleine Batterie-Betriebe Mini-Epilierer gut ist. In manchen Jahren
kann man diese auch einzeln kaufen. Batterie heisst man konnte auch in der Psychiatrie
GRAFIK Reicher / Armer Student oder irgendwo in einem Zelt epilieren. Den grossen der am Stromkabel angeschlossen ist
braucht man meines Erachtens nicht.
Also falls das keine Wahnvorstellung ist ware es vermutlich besser einer der Unterschicht-
Studenten zu sein wie hier auf der Grafik auf der Linken Seite. Dann kann man auch das Mannchen-Ding zwischen den Beinen und die zwei anderen Mannchen-
Dinger zwischen den Beinen epilieren. Dazu muss man aber Bodylotion nehmen und diese mit
Dazu gibt es eine weitere ... Desinfektionsmittel verdinnen, damit die Viskositat kleiner wird und von aussen her, sonst

gibt es ein Blutbad. Der rest des Korpers einfach normal trocken. Zuvor ein Bad (hygiene,
