Flipflop per
Tasterdruck

Eine Schaltung, die jeweils auf Tasten-
druck zwischen zwei Zustanden wech-
selt, nennt man ,,Flipflop”. Solche Flip-
flops sind in der Computertechnik
unverzichtbar.

SO GEHT'S

Nach dem Einschaltten Leuchtet eine der
beiden LEDs.

cniee Gie fine Lr ericre ierzeaen-

oe
ane ceaan Sieee eee

linken Taster. Die griine ertischt, dafiir

——

Leuchtet zuerst die gelbe LED, driicke den
rechten Taster: Das Licht wechselt von
gelb zu griin. Durch abwechselndes
Driicken der Taster kannst du zwischen
den LEDs hin und her schatten.

ete
sta 3? fe
Pigs o°
De see
ose “fhe 230
ee? *e6
ee ee
e@ e ae & % Co
ees ° Ro .
as Wain
ee we
* ".. °
84 oe ye

?

WAS PASSIERT

Die Transistoren wirken gegenseitig aufeinander ein: Sperrt
der eine, Gffnet er damit den anderen, und umgekehrt. Die
Schaltung hat also zwei stabile Zustande — angezeigt durch

die jeweilige LED. Durch ,Zwangssperren“, namlich Taster-
druck, kannst du diese Zustande verdndern.

Hier war eine Einschussloch. Gemass Schweizer Rechts-
sprechung ware das eine Drohung (StGB 180) => Ich hab
das Einschussloch mal entfernt, etwas was eiige
WhiteHat Hacker tun

Hier wiirde es eigentlich sinnvollerweise stat
Einschussloch weitergehen mit:

* vom FlipFlop zum Schieberegister

* yom Schieberegister zu CPU Register

* vom CPU Register zur ALU (Arithmetische Logische Einheit)
* vom der ALU zum Microcode

* vom Micorcode z.B. auch auf zB. das C64 Mainboard

*und vom Microcode dann auch zu Assembler
