: Todesfall Mutter mit Kind beim Einsatz des Feuerwehrm...

Links VS Rechts ware und ware die perfekte Tarnung um von amerikansicher
Unterwanderung abzulenken. Enhanced Manipulation, aber etwas was man von einem
Menschen der 4@ Jahre alter ist als ich und Psychologie studiert hat schon
erwarten misste.

=> kann das verifiziert werden, ware der Pfisterer der US-Gauleiter von Aarau,
der dann vermutlich schon wusste, dass die 1 Mia die von ABB an USA abgeflossen
war iiber Footprinting/Ennumeration in den Computer-Netzwerken vorbereitet wurde,
Vorsatz. Ausserdem mich dann zu vernichten mit der Diagnose Schizophrenie waren
nochmals Vorsatz insbesondere weil ich damals 13 Jahre vor Snowden schon den
Computer Netzwerken nicht vertraut habe.

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 674 15 32

a 13.09.2021, 22:05

