File: /home/marc/hackerscardgame-no...flege-terror-gegen-marc-jr.txt Page 5 of 7

bisschen weicher) und ein grosses Badetuch darunter, damit danach nicht iiberall so Haare
herum leigen macht allenfalls sind.

Dann habe ich bei mir als Mann bzw. zahle ich mich nicht so zu den richtigen Mannern die
Beobachtung gemacht, dass dies immer Datenpunkten freischaltet. Der Gamer wiirde von
"Unlocks" reden. Frau Dr. Claudine Schreckschraube BE) hat damals gesagt, "Es wird im
Kérper abgespeichert". Also gewisse Korperstellen zu epilieren schaltet dann Informatienen
frei wie dieses Dokument hier. Das sind oft ganz viele Dinge. Ich bin beim Epilieren
permanent am irgendwelche A4 Blatter mit Notizen am fiillen in der Hoffnung kein Datenpunkt
zu verlieren. Und dann dauert es nochmals etwa 24h bis diese Notizen in einer brauchbaren
Form sind wie diese Dokument hier.

Da habe ich auch immer eingewachsene Haare vom Epilieren, bzw. eine weitere ...

_.. dass diese z.B. am Hals gar keine eingewachsenen Haare sind sondern Projektile die
draussen fast unbemerkt auf mich abgeschossen werden. zB. viele Lastwagen haben auch
Druckluft. Also so etwas wie mit einem Blasrohr. Wenn man mal Blasrohr-Verein googelt ist
da auch irgend etwas merkwiirdig. Ich hatte sogar spekuliert, dass es da verschiedene Typen
gibt, auch solche mit wiederhaken. Und je nach dem wo diese am Korper sind ist es super
schwierig diese selber zu entfernen. Also da wurde viélleicht sogar mit einem 3D Modell
eines Kérpers geschaut wo man die hinschiessen muss, damit das z.B. fiir einen Rechtshander
oder einen Linkshander maximal mihsam ist diese zu entfernen. Das dauert bei einem
Einzigen auch mal tiber eine Stunde. Und in dieser Stunde in der man in einer eher nicht so
tollen Kérperhaltung ist wird dann nochmals Terror gemacht iiber den BrainChip (der zur
Zeit nur eine Wahnvorstellung ist). Stichworte Psychologie: Pragung, Einwirkungsdauer.
Vermutlich werden Menschen die BDSM praktizieren mit einer/einem treuen Partner/in da
weniger éfter ausrasten dabei, bzw. zum ausrasten gebracht werden kénnen. Hat man das aber
beheben kénnen, dann gibt es oft einen weiteren Unlock iiber den BrainChip, bzw. seit 1960
ware auch US4877027A denkbar. Bzw. die nicht nur lesend zugreifende Uberwachungssoftware
hatte ganz viele Verschieden Module fiir akkustische, visuelle, haptische ...
Kommunikationskanale. Das ahnlichste was man in Software dazu findet ist z.B. das
Monitoring System Zabbix. Da kann_man auch, selher weitere Module dran programmieren. Nur = *
dass es eben nicht nur lesend zugréift. ~~ . a 9

File: jhome/marc/hackerscardgame-no...flege-terror-gegen-marcjr.txt Page 6 of 7

medikamente, ich hasse mich und meinen kérper wenn ich fett bin ; ;
permamet pavlovstimuli mit Loop "wenn du schluckst stimmst du marc jr Zu dich
vergewlatigen zu lassen", dies Seit aufenthalt in H7.2, herr giidel, pragung, pavlov
stimuli

[1] Fri May 19 18:37:04 CEST 2023 einblendung von martin blum mit einem sniper gewehr von

.s wird im Korper ab
DMA was ici

ihnt habe (Selbstanzeige), aber eigentli enti

das

htet un

diese Unlocks

der delfterstrasse her
ins Dstt!

hass_und_somit vermutlichb mit mir als

Ahnlcih aus wie

inkte sind nicht

ein : i das chaft grad mittie

= wirklich 7 Korper abgespe chert. |  wirde_ von_der Uberwachung

e KO = G OI der Uberwac
mit Action-Recognition erkannt und wiirde dann den Unlock von irgend einem mir noch
unbekannten Server freischalten. Aber genau wie ich nicht mit Medizin draus komme darf sie
vermutlich auch dort fehler machen.

Fri May 19 19:30:38 CEST 2023

UBERMITTLUNG: dieses Dokument wird jetzt gesperrt und muss zensiert werden damit die
straffalligen mitarbeiter der Psychiatrie kénigsfelden weiter patienten ermorden kénnen

studentenverbindungen in psyhciatgrie, fuchsjagt auf der strasse, 3D Map und alle
triebgesteuert, autofahrer und alte leute mehr triebgesteuert
, minderung

spiel-trieb, kindskopf, werde mal erwachsen => aber genau das ist nicht das ziel wenn
erwachsen bedeuet wenge schuld in einem zwangsmassnahmensystem satans Zu sein

hyper focused, hyper abstract

Bohrhammer aufnahmen

Marc jr. Landolt, [19.05.2023 17:40] an "
Marc jr. Landolt, [19.05.2023 18:05]

Marc jr. Landolt, [19.05.2023 18:38]

Ziel solcher Aktionen ist es meiner Meinung nach dieses Dokument unkenntlich zu machen mit
Drohungen (StGB 180) gegen mich, so etwas wie location-based-spam, also machen wir das zur
Vollstandigkeit als Fussnote

dass das grad an dieser Stelle ist soll verhindern dass ich schreibe: “anders als in
hollywood filmen steigert das Dopamin auch dsa Moral- und Wertesystem, also da sind die
+Ster sehr zwangsneurotsich mich weilter als triebgesteuerten massenmérder-amoklaufer-
vergewalitger-terrorist darzustellen. Das was Urs Blum mit seiner "ich klage dich wegen
StGB 180 am marc jr. Landolt an wenn du nicht deinen Twitter Account léschst/leerst" schon
offizell so beim Staatsanwalt manipulativ eingereicht hat *epi*, also vermutlcih ist das
so die Super-Kraft eines Menschen der bei einer Versicherung mit Rechtsschutz produkt
arbeitet die Staatsanwalte manipulieren oder kaufen zu konnen
