korpus von LehrbUchern

utilitarismus ist nicht nur in china, das eine 1% der schizphrenen burger in der
schweiz unterliegen auch dieser nutzetik was so viel heisst, dass man gar nicht
versucht ihnen ein lebenswertes leben zu ermoglichen

sozialisierung / identitatskonzepte nicht zwel menschen sender

eine relation / ein template mit
symbolisches kapital : parameter 2 menschen

habitus: mechanische hafuungen, rethorische automatismen, in sozialen gruppen, habitus
neues bier holen auch habit

doxa: witsing Fifa 4heht fusshaligeasvertst man vermutlich raus

habitus von gross gewachsne / gewalttatige menschen

- feld der macht oder konditionierende auf position in feld? Doxa domi/geschaft: sachlich, nutzlich, einen h

i i i i Doxa schizos: Uber menschliches reden viele menschen

enwicklung eines habitus elements Dogmenraum Doxa schiitzen diesen tail

durhc kopp & weniger? (dran glauben miissen) ‘ :

o Sil/labi des geh ht verletzt d
Habitus stabil/labil/ausgrenzung wenn sinn zerstért wird C&S genimns um nicht ver etzt zu werden
Feld
Kapital-Art

gesellschaft: an ort wie club oder situation wie familie gebunden
Feld der Macht

sozialer raum

zuschreibung von psychischen krankheiten

_ pfisterer wer sisbraucht

Ul

5 SOZIOIOCIe. cin

diese dinge nimt man erst dann wahr wenn man zum system rausgeworfen wurde

oder ein anderes system beobachtet, meine haufigen jobwechsel haben mir diese

wenn man dem habitus / doxa seines fahigkeit geschenkt

feldes entspricht wird zB alkoholismus

in ee ignoriert weil das ist wenn ein feld tiefe kriesen durhcmacht fallt das auf, versucht aber wieder reibunc
ja norma zu funktionieren habitus, doof

auch die psyhiatrie kénigsfelden ist ein feld hauswart = feld der macht
und hat einen habitus, sich z.B. Uber die durhc die wirtschaftliche vernetzung mit dem besitzer “legitimiert" und somit

patienten hinwegzusetzen oder sich besser als potentiellem machtmissbrauch gefahrdet
der patient xy zu funden obwohl der z.B. studiert hat
und das geht da zurtick bis vor 200 jahren wo man wirkclih schliecht vorsatzlich mit den patienten umgegangen ist
1 jahr in der psychiatrie und ihc hab all die habitus von pfadi / club verlernt und war da draussen

praktischer behaviorismus im sinne konditionierung durhc das feld und seine akteure Lebenssituationen zu vereinfachen oder effizienter zu macl
