korpus von Lehrbtchern

utilitarismus ist nicht nur in china, das eine 1% der schizphrenen burger in der

schweiz unterliegen auch dieser nutzetik was SO

viel heisst, dass man gar nicht

versucht ihnen ein lebenswertes leben zu erméglichen

sozialisierung / identitatskonzepte

symbolisches kapital

habitus: mechanische h
neues bier holen auch habit

habitus von gross gewachsne / gewalttatige menschen

- feld der macht oder konditionierende auf position in feld?
-enwicklung eines habitus elements
durhc kopp & weniger?

Dogmenraum Doxa

Habitus

Feld
Kapital-Art

Feld der Macht

(dran glauben mussen) 7 ;
stabil/labil/ausgrenzung wenn sinn zerstort wir

nicht zwei menschen sondern
eine relation / ein template mit
parameter 2 menschen

4fuungen, rethorische automatismen, in sozialen gruppen, habitus

doxa: wicstAg Pie sheht fysspallmenevertist man vermutlich raus

Doxa domi/geschaft: sachlich, nitzlich, effizient
Doxa schizos: Uber menschliches reden

viele menschen
schutzen diesen teil
d des gehirns um nicht verletzt zu werden

gesellschaft: an ort wie club oder situation wie familie gebunden

wi e/wo man aufwachst begrenzt und ermdglicht die wat

zuschreibung von psychischen n sozialenraum as
durch jemand mit deutungshoheit wie — dffentlicher raum

_ pfisterer werden als machtmittel msisbraucht ——

—=um-beste ukturen-aufre: ——— =

ierte job und farailie tit O85, 7Wegweiser fiir die Sozialpsychiatrie? s 25

wenn man dem habitus / doxa seines

feldes entspricht wird zB alkoholismus
in dieser gruppe ignoriert weil das ist

ja normal

auch die psyhiatrie kénigsfelden ist ein feld

und hat einen habitus, sich z.B. Uber die

patienten hinwegzusetzen oder sich besser als

der patient xy zu funden obwohl der z.B. studiert hat

und das geht da zurick bis vor 200 jahren wo man wirkclih s

1 jahr in der psychiatrie und ihc hab all die habitus von pfadi

praktischer behaviorismus im sinne konditionierung durhc das feld und seine akte

hauswart = feld der macht
durhc die wirtschaftlich

potentiellem machtmissbrauch gefahrdet

(beides) einer person —

diese dinge nimt man erst dann wahr wenn man zum system rausgeworfen wurde
oder ein anderes system beobachtet, meine haufigen jobwechsel haben mir diese

fahigkeit geschenkt

wenn ein feld tiefe kriesen durhcmacht fallt das auf, versucht aber wieder reibungsl«
zu funktionieren habitus, doof

e vernetzung mit dem besitzer "legitimiert" und somit

chliecht vorsatzlich mit den patienten umgegangen ist

/ club verlernt und war da draussen

ure Lebenssituationen Zu vereinfachen oder effizienter zu machel
