Das Synergetische Navigetionssystem (SNS) ist eine webbasierte Plattform zur
Erfassung, Visualisierung und Analyse von Veranderungsprozessen, die in der
Psychotherapie, im Coaching und in Teamentwicklungen eingesetzt wird. Die
Darstellung und Auswertung der Prazesse erlaubt ein kooperatives
Prozessfeedback und eine datenbasierte Prozesssteuerung.

A TPB -Coenpiendty Resonance Cagram

DAS SYNERGETISCHE NAVIGATIONSSYSTEM

rormeronnecne?

Uber in regelmaBigen Abstanden digital zugestellte Fragebogen werden Selbst-
und Fremdeinschatzungen der Beteiligten erhoben und im laufenden Prozess
itber die Plattfarm ausgewertet. Mit den verfigbaren Analysetools (Zeitreihen,
Komplexitats-Resonanz-Diagramme, Recurrence Plots, u.a.) konnen nichtlineare
Dynamiken wie sprunghaften Veranderungen, kritischen Instabilitaten oder
Synchronisationsmuster zwischen Teilsystemen erkannt werden.

SORE ara Bate mmm

