cco Monel i a

o

Poderd ser impossivel activa automaticamente porque o servidor pode estar em
baixo ou ocupado, ou as configuracées de seguranca podem impedir a
‘comunicagdo com o servidor. Nesse caso, pode utilizar o procedimento de
activacdo manual, composto por quatro passos:

1. Clique no botio OK nesta caixa de didlogo.

2. Isto cria um ficheiro de texto que contém o seu cédigo, um identificador Unico
para 2 sua maquina e um cédigo de produto. Se isto for criado numa maquina
‘sem ligacdo 8 Internet, copie este texto para outra méquina e envie-o a partir da

3, Copie esta informacao para uma mensagem de e-mail  envie para o nosso
servigo de activacdo em VO
support<activation.studio.support@visionobjects.com>. Criaremos um ficheiro
de activago que Ihe sera enviado por e-mail. Este ficheiro s6 pode ser utilizado
numa maquina - a maquina onde foi criada a solicitacéo original.

4, Clique duas vezes no ficheiro licence.lic anexado 20 e-mail. Isto abre uma
pequens aplicagdo que activa o software de reconhecimento de escrita.

