UTTIGEN

SOZIALDIENST
5024 Kiittigen

Telefon 062 839 93 50

Sachbearbeiterin: Dunja Blattner A-Post
Direktwahl: 062 839 93 54
Datum: 26. Februar 2008 Herr

eMail: dunja.blattner@kuettigen.ch Marc Landolt

Rombachtali 13/Postfach
5022 Rombach

Ruckerstattung gem. § 20 des Sozialhilfe- und Praventionsgesetzes (SPG)
Sehr geehrter Herr Landolt

Wie Ihnen bekannt sein dirfte, wurden Sie in der Zeit von Oktober 2004 bis April 2005 mit Fr.
3'992.90 materiell unterstitzt.

§ 20 Abs. 1 des Aargauischen Sozialhilfe- und Praventionsgesetzes (SPG) sagt:

,Wer materielle Hilfe bezogen hat, ist rlickerstattungspflichtig, wenn sich die wirtschaftlichen
Verhaltnisse so weit gebessert haben, dass eine Ruckerstattung ganz oder teilweise zugemutet
werden kann.“

Zur Prufung Ihrer finanziellen Situation bitten wir Sie, den beiliegenden Fragebogen ,Einkom-
mens- und Vermégenserklarung* zusammen mit der Steuerveranlagung und weiteren Belegen
oder die Ruckzahlungsvereinbarung vollstandig auszufillen und uns innerhalb der nachsten 20
Tage, also bis zum 20. Marz 2008, zurtickzusenden.

Wir bitten Sie in diesem Zusammenhang zu beachten, dass Sie gemass der in § 2 SPG festge-
haltenen Mitwirkungs- und Meldepflicht verpflichtet sind, Uber Ihre Verhaltnisse wahrheitsgetreu
und umfassend Auskunft zu geben und uns die zur Abklarung erforderlichen Unterlagen vorzu-
legen.

Ihre Angaben werden es uns ermdglichen, Ihre Situation korrekt zu beurteilen und gemeinsam
mit Ihnen eine fur beide Seiten akzeptable L6sung zu finden. Fir Ihr Verstandnis danken wir
Ihnen und erwarten gerne Ihren Bericht.

Freundliche Grisse

SOZIALDIENST KUTTIGEN

1d ar a

wa Bla AN “Monika Miller
Sachbearbeiterin Sozialdienstleiterin
Beilagen:

- Einkommens- und Vermdgenserklarung
- Ruckerstattungsvereinbarung

t:\sozi\riickerstattung sozialhilfe\brief an riickerstattungspflichte person\landolt maic.doc
