Riickerstattung ~~ hetas

Vereinbarung uber die Riickerstattung
Sozialhilfe- und Praéventionsgesetz (SPG)

Name
Vorname
Geburtsdatum
Heimatstaat
Strasse / Nr.
PLZ und Ort

Name
Vorname
Geburtsdatum
Heimatstaat
Strasse / Nr.
PLZ und Ort

bis ee 5 in der Hohe von Fr. 3'992. : [
bezogene materielle Hilfe den Betrag von Fr. zuriickzuerstatten.
Dies geschieht

C mit einer einmaligen Zahiung von Fr. — >) und/oder

LD mitaZF monatlichen Ratenzahlungen von Fr. oe esi
und 1 Restzahlung von Fr.

Die erste Zahlung wird fallig am . Die weiteren Zahlungen erfolgen jeweils am

|, jedes Monats.

Sollten mehr als zwei Raten in Verzug sein,

wird die gesamte Restschuld sofort fallig.

Datum/Unterschrift: Datum/Unterschrift:

Formular 50.2 - EasySoz (c) Version 1.2 1/1
