Ruckerstattung

ak

Einkommens- und Vermégenserklarung
Sozialhilfe- und Praéventionsgesetz (SPG)

Tragen Sie nun das Vermdégen der riickerstattungspflichtigen Personen in die nachfol-
gende Tabelle ein und legen Sie Kopien der entsprechenden Belege bei (z. B. Steuerer-

klarung).

Bewegliches Vermégen
Wertschriften und Guthaben

Wertschriftenverzeichnis

Total laut Wertschriftenverzeichnis Pd
Abz. davon aus Geschaftsvermdégen bereits in Ziff 32. Steuererkl. enthalten —
Bargeld, Gold, und andere Edelmetalle, Guthaben Verrechnungssteuer Pa
Lebens- und Rentenversicherungen Bescheinigung
Versicherungs- Einmaleinlagen
gesellschaft Abschluss Ablauf (bei EPV) Ruckkaufswert

Anteile an unverteilten Erbschaften
Private Fahrzeuge

Marke Jahrgang

Marke Jahrgang

Ubrige Vermégenswerte

Liegenschaften

Davon Geschaftsvermdégen Fr. a

Betriebsvermégen selbststandig Erwerbender
Anteile Personengesellschaft
Geschaftsaktiven (inkl. Wertschriften, ohne Liegenschaften)

Total der Vermégenswerte

Total der Schulden

Davon Geschaftsschulden Fr.

Reinvermégen

Formular 50.0 - EasySoz (c) Version 1.2

Kaufpreis

Liegenschattenverzeichnis|

ra
Pa
Kaufpreis <
a
= ‘

Bilanzen/Fragebogen
Bilanzen/Fragebogen 8

|

Schuldenverzeichnis| bad Lele —_

Eee: See

2/3
