Methode

Jedem Besucher der Seite wurde ein zufalliges Sample aus nur 20 Profilen pro Kategorie ausgespielt. Viele von Euch braunen
Mobbern haben dann sofort die Suchfunktion genutzt und oftmals zuerst den eigenen Namen gesucht. Die Suchdaten wurden
gema& Datenschutzbestimmung wie bei allen Web-Suchdiensten mitgeloggt und einer pseudonymisierten Benutzerkennung
zugewiesen. Als nachstes haben mehr als 62 Prozent der relevanten Besuchergruppe unsere Datenbanken nach
Familienangehorigen durchforstet, bevor im Schnitt nach 6,72 Freunden oder Bekannten gesucht wurde.

2254 {

2255 "id": "GBba2

2256 “name_short":

2257 "people_searchi "YoFOR", "“uxhDX"*
2258 "qty_searche

2259 “searched_terrorists: “true”

2260 “adjusted_fascist_rank": "321",

2261
2262
2263

Je nach Anfrage haben wir bei erneutem Besuch oder Reload (ja, deshalb haben wir nur 20 Profile ausgespielt und um Reload
gebeten) ein neues Sample angezeigt. Die Suchanfrage férderte nicht nur jede Menge vollstandiger Namen zutage, sondern
auch Wahrscheinlichkeitswerte: wenn Du uns einen von 1.500 Namen gibst, die wir schon kennen (insbesondere, wenn er
nicht ganz so prominent oder gar nicht bekannt ist), dann ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass Du mehr von dem weit, was
wir wissen wollen. Die Datensatze boten die einmalige Méglichkeit, das ,Netzwerk Chemnitz" auszuleuchten. Mittels
Netzwerkanalyse und Datenvisualisierung waren Freundeskreise, Knotenpunkte, Mitlaufer und relativ
einfach auswertbar. Die Ausgangsprofile haben wir gescored und die Scoring-Werte farbten wiederum auf die Gewichtung der
Gesuchten ab.

Danke fiir das vorzeitige Weihnachtsgeschenk!
