Marc Landolts Blog

Trauma-Based-MindControl Kontext sexuelle Integritat

2 admin @ 2, August inen Kommentar

Ich hab ja so einen richtigen Schaden im Kontext Sexueller Integritit. Aber auch Verfolgungswahn und generalisiertes Trauma vor

alteren Menschen.

Da ist jetzt einigermassen klar dass diese Traumata vorsiitzlich programmiert bzw: konditioniert [1] werden.

Trauma von alteren Menschen

* Generalisierte Angst vor Alten Menschen wurde mir in der Psychiatrie angetan. Als 20 Jahriger wurde ich dort mit Medikamenten
behandelt die Muskeltremor (Zittern) auslésen. Zittert man ist das auch schon irgendwie nahe bei Angst. Technisch-medizinisch:
Dopamin-Mangel im Kleinhim (siehe Parkinson und Dopamin)

* Dann hatte es dort Leute die irgend 50 oder 60 waren, denen wurde super duper hochmut munter macher Medikamente gegeben. In
diesem Betriebsmodus geniessen die alteren Tater es jtingere Patienten fertig zu machen, Einwirkungsdauer ca. 3 Monate, nach 3

Monaten ist man komplett in einem Dissoziativen State-of-Mind

* Dann wurde Zwnag ausgeiibt durch die Psychiatrie und Arzte, einmal wurde ich auf ein Fixierbett fixiert obwohl ich nichts
gemacht hatte und einmal haben mich 10 Pfleger/Arzte Festgehalten und Clopixo in meinen ... gespritzt. Danach war Filmriss und
permanent Muskel-Tremor und die permanente Frage: Haben die mich wahrend des Film-Risses vergewaltigt?

Q Such

