Blo: @ooi @iucr  @noi @an

permanent Muskel-Tremor und die permanente Frage: Haben die mich waihrend des Film-Risses vergewaltigt?

* Dann dass in der Wirtschaft dltere Personen und auch Chef's immer ein Problem damit hatten, dass ich 3 Monaten nach
Einstellung fachlich besser war als die langjéhrigen Machtmittel-Gartchen-Bauer-Mitarbeiter. Die waren dann logischerweise
neidisch auf meine Fahigkeiten und haben mich «gedeckt getamt geheim» aber mit Hohn angegriffen und oft daftir gesorgt dass ich
die Kiindigung bekomme obwohl sie die Sicherheitslécher in Kunden-Firmen-Netzwerke eingebaut habe und ich das nur
rausgefunden und korrigiert habe.

Schlussendlich einen Autisten der Riickzugsorte braucht in eine Psychiatrie und Zwangsmassnahmen-Situation zu sperren schiidigt
den Autisten, was auch deren Ziel war um mich als Zeugen zu vernichten im Auftrag der Ziirich Versicherung die die 3
Administratoren mit Admin Passwort ermordet hat fiir Wirtschaftsspionage (siehe Snowden Leaks «Strategic Mission Jy)

[1] Klassische Konditionierung
Auf dem Bild hat der Hund so etwas wie ein Messer im Mund was den Hund bezichtigen soll und somit diejenigen die den Hund
abrichten aus der Gleichung léschen. Will man aber das Problem lésen muss man genau die Manner im Hintergrund in Schach
halten

Trauma kontext sexueller Integritat

* Das hat damit angefangen, dass meine sogenannte Mutter mir und meiner kleine Schwester als 4 Jéhriger Windeln zum spielen gab
obwohl wir beide keine Windeln mehr brauchten. Kinder spielen mit dem was man ihnen gibt. Windeln gehdren «da unten» hin, also
ist der Fokus auf «da unten».

* Dann habe «ich mir selber» bzw. vermutlich ein Padophiler mir mit 10 Jahren Elektrokabel da unten hin gemacht (vermutlich tiber
etwas wie ein 1980er Neuralink fremdgesteuert, vermutlich militirsich). Das wurde tiberwacht und ich wurde dana sowohl in der
ABB Lemzentren aber auch bei der ABB Flexiblen Autmation AG mit diesem Schamgeftihl fremdbestimmt. Immer so dass ich
nicht beweisen kann dass man von mir als 10 Jéhriger «Uberwachungsdaten» hat mit Elektrokabel an meinen Genitalien, Spriiche
wie zB. «Strom i'd Hose» (Strom in die Hosen) sagt man so weit ich weiss schon um zu sagen, dass man sehneller arbeiten soll,

aber dass da noch ein Trauma-Based MindControl Kontext sexueller Integritat dahinter steht wusste ich als 20 Jahriger auch nicht.

Q Such

