G Trt

On

Man so Welt ich weiss schon um Zu sagen,

aber dass da noch ein Trauma-Based MindControl Kontext sexueller Integritat dahinter steht wusste ich als 20 Jahriger auch nicht.

** Dann wird das vermutlich fir Frauen noch viel schlimmer sein, wenn z.B. eine Frau vergewaltigt wird. Oder wenn der Chef
(Autoritats-Person und vermutlich meist alter) Sexuelle Beliistigung betreibt an Mitarbeiterinnen will er vermutlich so Verhaltens-
Veriinderung erzwingen. Hat somit ein egoistisches Motiv. bzw ev. auch nur NPC. (siche niichster Abschnitt). Dann auch wenn,
Miitter oder Vater an die Unterwiische oder das «Midchen-Spielzeug» von jungen Frauen gehen wire das Ziel da vermutlich wie bei
mir ein Trauma-Based MindControl Kontext sexueller Integritit um sie wie mich mit den Elektrokabeln bei ABB
fremdzubestimmen.

Verfolgungswahn

* Wie schon erwahnt, wenn ein Autist keine Riickzugsméglichkeit hat wird der Autist sowieso Paranoid, Wenn man dem Autisten
vorsiitzlich filschlich eine Schizophrenie-Diagnose diagnostiziert, dann denken alle in der Psychiatrie «ja der Mare jr wirkt
Paranoid, er muss ein Paranoider Schizophrener (ICD10 F20.0) sein», aber eigentlich bréichte der Autist einfach eine
Riickzugsméglichkeit und weire so oder so besser in seiner Wohnung aufgehoben.

* Wenn dann der Autist von der Polizei aus seinem Schlafzimmer gerissen wird, mit einem 4 Képfigen Bewaffheten Sonder-
Kommando, dann hat der nicht Verfolgungswahn sondem dann wird der Autist verfolgt. Dann bin ich mir nicht sicher ob die Polizei
wirklich geglaubt hat ich sei ein Alkaida Terroist (was ich nicht bin) oder ob die auch Kokain nehmen und es «lustig ist» Autisten
wie mich noch psychotischer zu machen. Bei Tobias Moser war es vermutlich lustig mit Todesfolge. Also da ist noch unklar ob die
Polizei einfach inkompetent ist mit Autisten [2] oder vorsiitlich Mordauftrige vertiben.

* Dann jetzt wo klar ist, dass ich halt in der Informatik und in der Psychologie doch eher auf dem obersten Zehntel begabt bin haben
die angefangen all die Neuralink-Triebgesteuerten alten Menschen immer und permanent und tiberall wo die kénnen zu mir zu
Klicken. Das ist schlussendliche ein 3D Echtzeit Uberwachungssystem von der Schweizer Armee. Die verteilen Waffen an 20 Jéhrige
und wollen dann vermutlich auch wissen zu jedem Zeitpunkt wo diese Waffen sind, Und so kann das Militér auch sagen, dass man
die Uberwachung nicht abschalten kénne, weil sonst wiirden ja dann Menschen denen die Armee selber Waffen und Gewehre in die
Finger gedrtickt haben etwas verbrechen. Also das «Rostige Messer wo man grad verblutet wenn man es rauszieht» was Mare Uwe
Kling in «Qualityland 2.0» erwéihnt, das wiire nicht das Intemet sondem die Militarischen Netzwerke, vermutlcih seit ARPA Net.

Q Such

