G ten @ ino

marclandolt.ch/m|_bt

Also da habe ich immer gemeint, dass aus all den Sexuellen Dingen die man mir als Kind angetan hat dann viel anderes draus resultiert ist um mich
davon abzuhalten das zu verarbeiten oder tberhaupt nur dariiber sprechen zu konnen. Die Grafik Basik-Basik-Engram ist wie Scientology das erklart.
Scientology erklart das aber nur runter bis zum roten Wiirfel, zuvor waren aber Neurologie-Implantate-Menschen-Expierimente. Und die Padophilie

schalten sie den Eltern nur frei, damit das Kind an der Padophilie zerbricht und das Opfer Suizid begeht bevor die mutmasslich militarischen
Neurologie-Implantate thematisiert werden.

BASIK-BASIK

as Ba: Trauma wie
8. Padophilie im Alte

Pre-BASIK-BASIK

Solches gibt es mindestens schon seit 70 Jahren und die Schizophrenie-Diagnose bei Autisten vermutlich vor allem um den Autisten zu diskreditieren
und dass die Schweizer Armee bzw. deren Offiziere nicht w

n Massenmord in Denhag landen.

01:05
04.08.20:
