Staztsanweltschah
Lenzburcq-Asrew

Herm
Marc Lancot
Rombacual
5022 Roms

thr Schreiben an das Bezirksamt Aarau vom 3.1.2012

Senr geehrter Herr Landolt

Wes Sie vom Hérensagen annehmen, trifft in dieser Weise nicht zu Sr Sera
34 70.2074 als Rechtspraktikant bei der Staatsanwaltschat Lerzbur> Set Sr

hete von hier keinen Zuanriff auf die Daten der Polizei.

(Wie des Amt flhren auch wir eine Geschaftskontrolle un:
haben aut die Geschaftskontrolle Zugriff, begrenzt aber aut unssr Ar
Theme sind die von Ihnen envahnten "Léschungen”. Dies= b=tsti=n

Schweizerische Strafregister, das in Bern gefihrt wird.

Sor Fresen Uber Eintrage ins Strafregister mUssten Sie sich an disse Senora
sem, Sr Fregen Uber Eintrage bei der Polizei an die Polizei. Ueb=r nena a8
Sr die Parteien ein Recht auf Akteneinsicht bei der entsprechend=n Sasser

sss Am. 701 und 102 der Schweizerischen Strafprozessordnuns

Freundiiche Grusse

Staetsanweltschaft Lenzburg-Aarau
Leftender Steatsanwalt

