Seite 2 von 2

Zahiungeertabrungen

Zahtungsertahrungen 0

Abtuetioter Pall von
o

Keine Negativdaten vorhanien

Inkexsometdungen
Katie Negativdaten vorhanden

Alle tn dleawin Repart zur Vertigung geetetites tne 8 . eve ‘ Dee: nutet wenden, Jede anderweltige Verwendung oder Weltergabe an Dritte
(auth nmertath eines Korres) tel are eopedty one ww , 7 orp ic he o (eteren fofermationen bleten dem Kunden lediglich Grundlagen fir die von thm tn
epee Veraniwortuny 20 treffenden weschares 4 Hee tee 1 te ” Ove Hartung fur die Richtigkelt der enthaltenen Daten sowle jede weitere Haftung
im Zomamimenhany init dieeem Repost wire gene ih med ’ I> r J ? nen Geschaftsbedingungen von CRIF in der jeweils aktuellen Fassung,

mm —_
hea IE

Riesharhatrasee G1 « CHMHOUR Purity » Sohewis
Vol. #41 (0)44 O49 80 Sh» fae vad (4a OE)

MW Sis

954245803 fa46854 30.09.2013

hitpsy/ www. deliaviste-~online.ch reweb report

