Seite 1 von2

Deltavista Quick Check - Consumer

Aligetragt von Andreas NAb yor 46.09,2013 23:11 wr vOOazz45

Pntecheidung

proton

Landolt Mare tan Landoh Marc hur
Rormbachtall 14 fombachta 14
5022 hombach 5022 Rombact
‘Schweiz Sohwveds

Geb. 17.06.1078 Geb, 17.06.1978

Groin Oe Farbe Grin signalisiert, dass keines der aufgefUhrten Kriterlen als
maglicherwelse risikobehaftet kategorisiert wurde,

Phtecheldungamatry

Herant . I |Bearbeitungshinwels

Zahlungserfahrungen keine (A) a Aufgrund bekannter Zahlungsstérungen erfolgt elne Eintellung in die
Kategorien A (keine Zahlungsstérungen bekannt), B (geringflgige Falle
bekannt), € (erhebliche Falle bekannt), D (schwerwlegende Falle bekannt).
Die Details hierzu kénnen Sie unter der Rubrik Zahlungserfahrungen
ansehen. Die Gewichtung der Zahlungsstérungen erfolgt aufgrund yon
Anzahl, Status und Aktualitatsgrad. Je grésser die Anzahl der einzelnen
Ereignisse, je schwerwiegender der Status des einzelnen Ereignisses und je
jUnger die einzelnen Ereignisse sind, desto héher werden sie gewichtet.
Zahlungserfahrungen der Kategorie B implizieren nicht zwingend ein
erhohtes Zahlungsausfallrisiko.

Trefferart on F e 5 a Falls die Person nicht gefunden wurde, wird eine Identifikation Uber
alternative Methoden (z.B. Einwohnerkontrolle, Pass, oder Fihrerausweis)
empfohlen.

Personenstatus ‘ i Der Personenstatus dient dazu, eine minderjahrige, bevormundete oder
verstorbene Person zu erkennen. Falls das Geburtsdatum nicht bekannt ist,
wird angenommen, dass die Person volljdhrig ist. Belim Status verstorben
ist eine Verwechslung nicht ausgeschlossen.

tps:/Avww.deltavista-online.ch‘reweb report ?1D=7d | SbfeabeclecS9544580c3 fa46854 30.09.2013 ss
