ma

ANTON ARCA

FO Rinne

Verhelten bei Trookenheit:
Gefahrenstufe 5 von 5 (sehr grosse Gefahr) -

absolutes Feuerverbot ab 30. Ji

018, 17 Uhr

Siedlungsgebist

A

Hinw

rennends Raucherwaren nis wegweran,

2/e/e/e

Klsinfousrwerk

Fakaten(-batorin

&

Himmelaisternen

\Walahime mit Kamin

|Walahta mit Untrstand

\walanarte mit Faveretal|

8/9 /8' 8/6/06

Rechtlicher Hinweis

Rechtaprechung.

Dae Markbst all sinen vereinfachten Ubarblok ubar das Thama versohaffen. Ee konnan keine Anepriche daraus
abgsletst werdan. Rschtich verbindich sind daa Brandachutzgscet, Brandechutznorm, dia Brandechutziehtinis
Brandverhitung und organisstorisoher Brandachutz sowie dia eiaohisgigen Rachtegrundlagen und gia gangiga

