Du als Verriickter kannst sicher alles erklaren?

Ja, Aluminium schiitzt vor HAARP und Mobilfunk.
Gespaltene Pers6nlichkeit kommt von Trauma und Einsamkeit.
Depression und Burnout von Arschlochgesellschaft.
Stimmen und Wahnvorstellungen von mobbenden Geistern.
Geistige Verwirrung weil alle ltigen, sogar Geister.

Auf sich beziehen durch Inspiration des heiligen Geistes.
Sone noch Fragen oder kann ich endlich gehen?

“st E pvr Pew

GEHEN... 50
wie es AUSSIERT

face 0oK mom/pok itik.geschichte.zeitgeschehen F

Das Problem auf diesem Planeten ist, dene
intelligente Menschen auf dumme Menschen
wie verriickte Menschen wirken.
