sooreg

Bow

=

Die Konzepte "Psychische Krankheit" und
"Psychische Gesundheit"

sind gesellschaftliche Konstruktionen. Sowohl die Annahme der
Existenz ,Psychischer Krankheiten' als auch die Diagnosestellung sind
hochst problematisch. Es gibt keine objektiven Testverfahren zur
Diagnostik und die jalzelmtelangen Bemithungen seitens der
Psychiatrie eindeutige korperliche Ursachen fiir psychisches Leiden
ausfindig zu machen sind bisher gescheitert.

Auf diesem fragwiiedigen Dogma baut die Psychiatrie auf.
Das Ziel der Behandlung ist nicht primar die Linderung psychischen.
Leids, sondem Menschen wieder zum Funktionieren innerhalb der
Gesellschaft zu bringen oder sie aus der Gesellschaft zu entfernen,

Ist das der richtige Weg?

Dariber méchten wir , online“ quatschen

Mittwoch, dem 11. Mai 2022 um15 Uhr.

( Voranmeldung erinscht! kultumetzwerk@bps-online. de)

