Kennen Sie die Soziale Psychiatrie?

§ Soziale Psychiatrie ist die Fach- und Mitgliederzeitschrift der
Deutschen Gesellschaft fiir Soziale Psychiatrie e.V. (DGSP)

§ Soziale Psychiatrie richtet sich an alle im Arbeitsfeld Psychiatrie
tatigen Berufsgruppen, an Psychiatrie-Erfahrene und Angehérige

§ Soziale Psychiatrie berichtet Uber [Sozial-) Psychiatrie, Psychologie
und Therapie, Medizin, Gesundheits- und Sozialpolitik

B Soziale Psychiatrie enthalt Film-, Buch- und Zeitschriften-
besprechungen, Anktindigungen und Kurzmeldungen zu aktuellen

Veranstaltungen sowie Stellenanzeigen

§ Soziale Psychiatrie erscheint viermal jahrlich mit einem Umfang
von ca. 68 Seiten. Fir DGSP-Mitglieder ist der Bezug kostenlos.
Ein Jahresabo kostet 34,~ Euro, ein Einzetheft 10,- Euro

Coupon
Ich bestetle

G ein kostenloses Probeheft von Soziale Psychiatrie

@ Info-Material Ober die OGSP

Ui Info-Material Uber die Fortbildungsangebote der DGSP

Name:
Adresse:
Tel
E-Mail:
Beruf:

Interessiert?
Bestellen Sie
ein kostenloses
Probeheft!

Bestelladresse:

Devtache Gevelischal fir

Soziale Prychiotrie #\
Deutsche Geselischaft
fr Soziale Psychiatrie
Zeltinger Str. 9, 50769 Kéin
Tet: 0221 $11002

Fax: 0221 529903

dgsp@netcologne.de
www.dgsp-ev.de
