nine JUli_ 2028 aus dem PE*- SelbstHilfe Netzwerk
)

(*Psychiatrie-Erfahrer

Bundesweit
Datum Veranstaltung Format Uhrzeit Ort
06.07.23 Kreativ-Café Prisenz 15-17 Uhr Trebuser Str.60
13.07. gt 15517 Firstenwalde
20.07.
27.07. »
02.07. Unterwegs beim: Prisenz 11-18 Uhr Infomeile Tuchmacherstr.
Stadtfest Flirstenwalde 15517 Firstenwalde
19.07. Das Seelen-Café Prisenz 14-17 Uhr Ecke
unterwegs... Wladimir-Komarow-Str.
Konstantin-E.-Ziolkows!
23.07. Monatlicher Treffvom Online 15-16 Uhr _~—Online-Format
BPe-Kulturnetzwerk Raumzugang erfragen
kulturnetzwerk@bpe-online.de
24.07. Treff der Online 15~17Uhr —Online-Format
Qualitatspriifer
VORANKONDIGUNG
Trebuser Str.60
15517 Fiirstenwalde

Bpo»...,

Land Brandenbs

Regional, Brandenuug, LOS

Anmerkung
#ianderssein, #betroffenenbewegung, #einfachkulturmachen,
#selbstbestimmtleben, Hinklusion, #sichvernetzen,
‘#fahigkeitenleben, #wirsindmehralsunserediagnosen,
Hseelischegesundheit, Heinfachmachen, #lebenserfahrungteilen,
fischutzrdumejenseitsdespsychiatrischensystems

Wir stellen uns vor!
Wir kommen ins Gespraich!

Eine gemeinsame Veranstaltung der Streetworker und der
Lebenshilfe e.V. und viele weitere Akteure.

Das BPe-Kulturnetzwerk trifft sich monatlich am 23.igsten
(Bundesverband Psychiatrie ~ Erfahrener e.V.)

Wir betrachten das Thema Systemsprenger aus Betroffenensicht!
Wir sind eine feste Gruppe.

Wer sich betroffen oder berufen filhit mit zu machen melde sich
bitte unter: kulturnetzwerk@bpe-online.de

Seelische Gesundheit geht uns alle an!
Von Selbst-Hilfe zum Betroffenen Engagement!
Eine besondere, regionale Betroffenenbewegung feiert ihr tun.
Fiihle dich eingeladen!
Quatschen, essen, feiern, kennen lernen.

eee

Regional |
Klein aber oHo ¢.V. Trebuser Str.60 (im Quartier Nord), 15517 Fiirstenwalde

Email: vorstand@kao de

Bpe*-Kulturnetzwerk: kulturnetzwerk@bpe-online.de // Forum: http://www.bpe-kulturnetzwerk.de/
(Bpe-/Bundesverband Psyehiatrie-Erfal

Bei Facebook: _httpsy/www.facebook.com/aberoho

Regional !

oN) Email BPe Brandenburg: tine.puerschel@berlin.de silvia.hoffmann@bpe-online.de
