ced e

Bow”

*

,schahla's Frauenreisen nach
Marokko
Marrakesch/Essaurira’

Das Motto der BPE Jahrestagung heifst ja Kraftwerk Selbsthilfe

Ich nehme dies zum Anlass einmal iiber meine Marokkoreisen zu
berichten.

Die meiste Zeit war ich alleine unterwegs und hab Land und Leute
kennengelernt.

Ich war bei Berberfamilen und Nomaden und habe traditionelle
Hochzeiten und Feste miterlebt, aber auch wunderschéne Natur und
Tierwelt.

Es gibt 1001 Méglichkeiten das Land kennenzulernen und wiirde
euch das gerne berichten und ermuntern gemeinsam zu reisen.

Bis dahin eure Schahla

Dienstag, dem 6, Juni 2023 um 15 Uhr bis ca.17 Uhr.

(! Voranmeldung erwiinscht! kulturnetzwerk@bpe-online.de)

Silvia Hoffmann moderiert

Mitzubringen, bei Bedarf, Buna 8 oder auch, etc.

ICH freue mich auf die gemeinsame Zeit mit EUCH!
