zwar jenseits des sinnlich erfahrbaren
leidet in der heutigen gesellschaft an
orientierungslosigkeit und das geht schon
friih los in der schule.

es gibt zwar die kirche, aber das dogma
und der einengende zwang in der
auslegung der christlichen lehre sto&t
intuitiv die suchenden ab die freier und
kreativer nach sin und bedeutung
trachten.

irren im chaos des heutigen angebots
also esoterik wo man hinters licht gefiihrt
wird, gefahrliche gurus, sekten,
extremismus...

leeres portemonaise wegen sinnlosen
kram von astro tv.

und diese menschen sind dann halt auch
anfaillig fiir das was man dann als
psychische krankheit diagnostiziert und
der arzt notiert ein fehlendes ich-gefiihl
zum beispiel... ein symptom der
