wilfriedmeissner.de

a | Franz-Josef Bohm
‘Also de Connection von Me.
De serene ae a (9162 Fame Mitwirkung des
Habe paar E-Mails mit ihm pica Foy
‘ausgetauscht. Da fragt er den r

BPE wegen Scientology - und

‘erhalt einfach keine Antwort

dejure.org/gesetze/FamF

‘gucke selbst in Abs. 3,
das was der da erzabit ist dummes
Geschwurbel,

Der BPE antwortet auf Kritik
sowieso nie - und nent
Kritk einfach “Verleumdung’.
Lichertich,

ist das so in ordnung wenn ich die
profilbilder und namen unkenntlich
mach?

