WG: Arbeitskreis ‘Arbeit, Gesundheit und Soziales" mailbox:///C:/Users/peter/AppData/Roaming/Thunderbird/Prof..

Betreff: WG: Arbeitskreis "Arbeit, Gesundheit und Soziales"

Von: "Matthias W. Birkwald" <matthias-w.birkwald@bundestag.de>
Datum: 18.06.2020, 12:41

‘An: "schwarz. peter@online.de" <schwarz.peter@online.de>

Sehr geehrter Herr Schwarz,

entschuldigen Sie zunachst die etwas verspatete pete Ich stimme shies vollkommen zu, dass
Zwangsunterbringungen und -behandlungen in der P. woh: n_legall
MenschrechtsverstéBe in Deutschland sind.

die Zwangsbehandlung, v.a. Fixierung und Zwangsmedikation, ist nach meiner Auffassung
grundsatzlich mit der Menschenwiirde nicht vereinbar. Sie darf nicht, wie haufig falschlich
propagiert, zur Abwehr einer Fremdgefahrdung stattfinden. Sondern sie muss allein dem Wohl der
Betroffenen dienen. Dass die heute in Deutschland praktizierten Behandlungsmethoden das tun,
ist in keiner Weise belegt. Im Gegenteil: Viele Betroffene berichten wie Sie von
traumatisierenden Erlebnissen. Die Veranderung der Persénlichkeit mit Psychopharmaka gegen den
Willen der Betroffenen und ohne Nutzennachweis widerspricht nach meiner Auffassung der
Unantastbarkeit der Menschenwiirde. Wer in Deutschland eingewiesen und mit welchen Methoden
behandelt wird, hangt mehr von seinem Wohnort als von seiner Erkrankung ab

(http: //dipbt .bundestag .de/dip21/btd/17/107/1710712. pdf), fur viele Behandlungen haben wir gar

keine brauchbaren Daten aus der realen Versorgung. Bei so gravierenden
Grundrechtsbeschrankungen darf das nicht Sein und ist darum ein fortdavernder’skandal!

Wir setzen uns fiir eine gewaltfreie Psychiatrie ein und haben das auch in unserem Wahlprogramm
verankert (https: //www.die-linke.de/fileadmin/download/wahlen2017/wahlprogramm2017

/die Linke wahlprogramm 2017.pdf). Wir haben als einzige Fraktion im Bundestag gegen die
Wiederzulassung der Zwangsbehandlung gestimmt, nachdem sie zuvor gerichtlich untersagt wurde
(https: //www. Linksfraktion..de/nc/par lament /reden/detail/regierung-will-voraussetzungen-fuer-
aerztliche-zwangsmassnahmen-verschaerfen/). Der wichtigste Grund dafir war, dass in dem Gesetz
kein Versuch unternommen wurde, die Zahl und die Eingriffstiefe der ZwangsmaSnahmen zu
verringern. Es gibt verschiedene Ansatze im In- und Ausland, wie das geschehen kann und wie fiir
die Betroffenen mehr Selbstbestimmung erreicht werden kann. Das Betreuungsrecht kennt in
Deutschland keine Abstufungen zwischen einwilligungsfahig und nicht einwilligungsfahig - obwohl
sich wohl jeder Mensch irgendwo dazwischen bewegt und wir das als Normalitat begreifen missen.
Bei der Neuregelung der Zwangsbehandlung haben wir Vorschlage eingebracht, wie hier auch
kurzfristig Schritte zu einer humaneren Behandlungspraxis gegangen werden kénnen

(https: //dip21.bundestag.de/dip21/btd/17/120/1712090.pdf). Leider wurde der Antrag mit groBer
Mehrheit abgelehnt .

Zusammenfassend sind sowohl das Betreuungsrecht wie auch die Bestimmungen zur Zwangsbehandlung

in keiner Weise akzeptabel und missachten nach unserer Auffassung verschiedene Grundrechte.

Mit freundlichen Griigen,

Ihr Matthias W. Birkwald MdB
Parlamentarischer Geschaftsfihrer und
Rentenpolitischer Sprecher der Bundestagsfraktion DIE LINKE.

Stellvertretender Vorsitzender des Bundestagsausschusses fiir Arbeit und Soziales
Obmann der Fraktion DIE LINKE. im Bundestagsausschuss fiir Arbeit und Soziales

Deutscher Bundestag
Platz der Republik 1
11011 Berlin

Telefon: (030) 227 - 71215
Telefax:  (@3@) 227 - 76215
Email: matthias-w.birkwald@bundestag. de

https: //www. facebook. com/matthias.w.birkwald
https: //twitter.com/MBirkwald
www.matthias -w-birkwald.de

1von 4 21.06.2020, 09:07
