Paneiaceenas
Mehr Hilfe fiir die Psyche

© Eine Initiatorengruppe der Jugendver-
bande von Union, SPD, Linken, Griinen
und FDP fordert eine bessere psychische
Gesundheitsversorgung fiir junge Men-
schen. Ein Antrag der ungewohnlichen
Kooperation soll bei den Parteien einge-
‘bracht werden. Die Coronapandemie ver-
schlechtere »die ohnehin schon defizitare
Versorgunge, schreiben sie. Die Anzahl
psychisch Erkrankter steige, withrend

Hilfsangebote wegfielen. Gefordert wer
den mehr Therapieplitze, insbesondere.
auf dem Land, sowie mehr Schulpsycho-
logen und Studienplatze. AuSerdem soll
es Angebote fiir Therapiegespraiche via
Videotelefonie geben. 20 bis 30 Prozent
aller Jiingeren seien von psychischen
Erkrankungen betroffen, schreibt die
tiatorengruppe. »Da dreiviertel aller
Betroffenen momentan innerhalb eines:
Jahres keinen Therapieplatz erhalten«,
Verinnderung dringend notwendig,

sin dem Antrag. ri.

