schizophrenie...

aber was als schizophrenie
zusammengefasst wird ist in wirklichkeit
eine normale menschliche eigenschaft die
genau so dazu gehort. spirituelle
menschen gehen in dieser gesellschaft,
wo kein raum fir etwas ist was kein geld
liefert, verloren und landen in der
psychiatrie.

die lo6sung ware eine institution wie die
kirche, auch von verschiedenen seiten
kontrolliert, die angebote liefert... so eine
interreligidse, staatlich finanzierte
organisation wo man zb. an vorlesungen
teilnehmen kann um andere religionen und
so kennen zu lernen. wo man gemeinsam
betet oder meditiert oder diskutiert... aber
wie gesagt... bringt kein geld

also psychische krankheiten mit
spiritualitat heilen ABER dabei geht es wie
bei allen dingen nicht nur um das WAS
