Wir wollen eine psychosoziale
Beschwerdestelle fur Sachsen
griinden.

Diesesoll = =~ von psychosozialen
Institutionenseinund ==—_aufgebaut
werden,

Wir wollen Betroffene in der Wahrnehmung ihrer
— starken und so zu einer
Verbesserung der psychosozialen Versorgung in
Sachsen beitragen.

Hierfilr suchen wir (Seis; Sais tpmipe und
die uns dabei unterstUitzen wollen.

Bei Interesse an der Beschwerdestelle oder unserem
Arbeitskreis meldet euch gern unter:
beschwerdestelle1@gmail.com oder
oder telefonisch unter 0151 47365537

