Artikel verbessern
Neuen Artikel
anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

Druckversion

Inanderen
ers

wen

English

francals

Re

Aas

thSo}

i AENEAN Ee

Drei Geistesgifte, Drei Geistesverschmutzungen oder Drei Wurzeln des Unheilsamen (Sanskrit/Pali 7 mala,
Tibetisch: §F]5}4* dug gsum) ist ein wichtiger Begriff der buddhistischen Ethik und fasst die drei schadlichen Eigenschaften
Gier, Hass und Verblendung zusammen. Der Begriff "Geistesverschmutzungen" deutet auf die grundsatzliche
Reinigungsfahigkeit bzw. urspriingliche Andersartigkeit des Geistes hin.

* Gier (pali /obha, tib. ‘dod chags), auch als Sucht oder Begierde iibersetzt, ist das Haben- und Besitzenwollen, das
Bestreben, auf jeden Fall und um jeden Preis zu existieren. Mit Gier verwandt sind die Leidenschaften heftiges Begehren
(raga) und "Durst" nach Werden (tanha). Heilsam (kosala) wirken Gro8ziigigkeit und Mildtatigkeit (Dana).

+ Hass (pali dosa, skt. dvesa), auch als Zorn oder Aggression Uibersetzt, ist die Selbstbehauptung eines illusionaren Selbst
den Mitwesen gegeniiber. Heilsam wirkt Giite (metta).

+ Verblendung (moha), Unwissenheit (skt. avidya) und Nicht-Wissen sind weitestgehend deckungsgleiche Begriffe. Die
Unwissenheit ist ein Zustand, der als Grundursache fir alles erfahrene Leid angesehen wird. Die beiden anderen
Geistesgifte folgen der grundlegenden Unwissenheit. Nicht-Wissen ist die Grundlage allen karmisch-kausalen Handelns.
Es bedeutet, die Wahrheit(en) liber die Natur des Geistes nicht zu kennen. Ist die Verblendung/Unwissenheit/das Nicht-
Wissen gereinigt, erscheint der heilsame Aspekt im Geist: Weisheit (pafifia)

In der buddhistischen und hinduistischen Literatur werden auch noch andere Geistesverschmutzungen (p. kilesa, skr. klesa)
genannt und in Listen unterschiedlicher Lange und Zusammenstellung kombiniert. (Siehe Klesha).

Das Gegenstiick zu den drei Wurzeln unheilsamer Handlungen sind die drei Wurzeln heilsamer (kusala) Handlungen
Gierlosigkeit (alobha), Hasslosigkeit (adosa), Unverblendetheit (amoha).

Bezogen auf die Geisteshaltung bedeuten die 3 Geistesgifte:

+ Unwissenheit - Gleichgiiltige Geisteshaltung
+ Gier - Anhaftende Geisteshaltung
+ Hass/Aggression - Ablehnende Geisteshaltung

Das Gegengift ist in jedem Fall "Liebe und Mitgefih!”.

Tibetisches Lebensrad a
(Bhavacakra). Die drei Tiere im
Zentrum symbolisieren die drei
Geistesgifte
