»Es ist Spinnerei zu behaupten, eine Psychose kénnte
mehr sein als das, was sic ist, nimlich cine Krankheit, Der
Gedanke, eine Psychose kénne irgendein Potenzial
halten, ist schlichtweg dumm und entspringt wah hein-

lich deinem psychotischen Gedankengut, ist also Teil dei-

ner Krankheit. Wenn du wieder in die Normalitit
zuriickfindest, wirst du dies einsehen. Auch di religidsen
Wahrheiten, die du zu entdecken glaubtest, wiirden wohl
von Theologen so nicht bestitigt werden ...« Wer hat also

recht?

Nun, meine folgende ‘Geschichte ist keine wissen-
schaftliche Abhandlung, sondern cine Schilderung der
Erei ¢, dieich erlebt habe, und ich denke, niemand
kann mit Gewissheitesagén, wo die Grenze zwischen
Wahrheit und Tilusion tatsichlich verlauft. Nach meinen
cigenen schmerélichen, existenziellen Erfahrungen bin
ich der Uberzeugung, dass es diese Grenze auch gar nicht
gibt, sondern die Konturen ineinander verlaufen und so
unsere durchaus legitime subjektive Wirklichkcit entsteht,

Ich habe gelernt, aufmeine Gefiihle gu vertrad@n,.und
nachdem Sie dieses Buel gclesen haben, vor allém das
erste Kapitel, bitte ich Sie, tiber.
noch cinmal' nj
scheiden.

Ein zw
wendigk,

Sinns im

