LPE Landesverband Psychiatrie-Erfahrener NRW ev.

Krisen meistern

OWL Selbsthilfetag TN) UY
ty iu ion
t I" =

Samstag, 12.11.2022
von 11.00 bis 17.00 Uhr

Die Klinke Tagesstatten

(nicht Klinke Treffll!)

Bitte Wegbeschreibung beachten.

Eintritt, Kaffee und Kuchen frei.

Moderation: Claus Wefing, OWL.

Programm:

11:00 Uhr — Begriifung: Politikerin zugesagt Maria Klein- Schmeink MdB B90
Griine, Mitglied im Gesundheitsausschuss und Stellv. Fraktionsvorsitz

11:15, Organisatorisches und Anfragen an die Bundespolitik
11:30 _Vorstellung Ruth Fricke Stiftung von Martina Heland-Graf
11.45, Fragen zur Ruth Fricke Stiftung

12:00 Vortrag: Mirko Olostiak-Brahms Krisen meistern

12:20 Diskussion zum Vortrag

12:30 Vorstellung Krisen und Erwachen, wir werden Erwachsen
12:45 Diskussion zum Vortra:

13:00 Vorstellung der Arbeitsgruppen

13:15 ittagspause (Mittagessen muss selbst organisiert werden)

14.15 16.00 _Parallele Arbeitsgruppen:

1.) Mirko Olostiak-Brahms, Freiburg, Vertiefung Vortrag Krisen meistern
2) J. Daszkowski, Hamb, Teilhabe von Menschen mit Psychiatrie Erfahrungen
3.) Christoph Donath, OWL Genesungsbegleitung in der Altenhilfe
4.) Claus Wefing OWL Vertiofung Vortrag und Praxis

16:15 Kaffeetrinken Lee,

16:30 Riickmeldung aus den Workshops
16:55 Schlusswort und Verabschiedung
Info: Landesverband Psychiatrio-Erfahrener NRW e.V.,_ Anmeldung ware nett bei
05263/4069994 odor infoakrisenunderwachen.de hier Mitfahrgelegenheiten (Auto
und Bahn); Fahrtkostenerstattung fur (Gruppen von) Bediirflige’n billigste
Méglichkeit, héchstens NRW bis 5 Personen Ticket der Bahn AG, Nur auf
vorherigen Antrag méglich, Anfahrt: Herford Bahnhof, Ausgang iiber die Fusginger
‘Ampel. Dann rechts halten tiber die Kurfdrstenstr. und in 50m die nachste Einfahrt
nach unten gehen.

Es golten bel Corona dio Bestimmungen des Krols Herford und des Land
NRW, sowie der Bundesrepublik Deutschland. Bitte Corona Regeln beachten.

