€

NOT-01-2030-001-1.pdf

42 Psychische Erste Hite durch Laien

Eine sene paychologische Hilfe fir Betroffen slich und ke
ridgliche Spitfolgen spirbar reduzicren (Lasogea, 2008). Nach einem traumatisic
renden Ercignis werden Psye elfer tt

sich an Verhaltensstrat ier Standardregela in Form v

tem beinhalten (Lasogea, 2008, 8.74).

Verhaltensstrategien lr Laien als Ersthelfende

dass du da bist und dass etwas geschie
Die betroffene Person soll spiren, dass sein ihrer Situation nicht alleine it
hen Sie zu der betrffenen Person, Schot
Rettungswagen cintriff, wirktentlastend und beruhigend. Femer soll der
twoffene auch Informationen erhalten dber vorgenommene MaBiahmen, 7B.
habe einen Aret angerufen, der ist auf dem Weg und in 10 Minuten hier
Schirme das Notfillopfer vor Zuschave
d fir ein Notfallopfer unangenchm. Bitten Sie Zuschauende

freundlich, aber bestimmt, zurikzutreten,z.B.,indem Sie sagen ,Bitt treten Si
‘aurick, es kommt gleich cin Rettungswagen, der Platz braucht”. Wenn Anwe
sende stiren, weil sic unndtige Ratschige gob fon eigenen Erlebaisse

i Sic ihnen cine Aufgabe, Sagen Sic zB. ,Schauen Si bitte,

smont und geben Sie ihm cin Zeichen, wohin cr faren sot
13 ~ Suche vorsichtig Kirperkontakt

Leichter Korperkontakt wird von vielen Notfllopfem als angenchm und beruh
gend empfunden. Halen Sie die Schulter der betroffenen Person nach Rick
sin Ordaung sei. Berdhrungen am Kopf und anderen Krperteilen sind

hingegen nicht zu empfehlen. Auch die Hand halten kOnnte als zu intim empfan
den werden und bedarf einer Nachfrage. Begcben Sie sich auf dic pleiche Hobe
ie das Opfer;knien Sic sich hin oder beugen Sic sich herab

Regel 4~ Sprich und hire 2u
Spreche ist fir Notfallopfer wohltucnd. Wenn das Opfer red
fig 2H, Sprechen Sie auch von sich aus, mi in rubigen
fe: Kan ich etwas flr Sie tun

Es ist wichtig dic SelBsthontrolle der Opfer zu aktivieren. Hiufig haben M.
rach besonders belastenden Ereignissen das Geful d lastes. Diesem
Gefihlentgegenzuwirken ist hesonders wichtig. Kommt cine P in dc

Sebsthotoie und
Kontrotverast

Qa

