2. Oktober Gedenktag Psychiatrie-Toter

Der 2. Oktober wurde vom Bundesverband
Psychiatrie-Erfahrener zum Gedenktag der Psychiatrie-Toten
benannt. Seit dem Jahr 2000 wird den durch oder infolge
psychiatrische(r) Behandlungen verstorbenen Menschen
gedacht und gemahnt.

Es gibt wenige sichtbare und umso mehr unsichtbare Tode in
und durch Allgemeinpsychiatrien, Forensiken, Heimen. Es ist
davon auszugehen, dass jedes Jahr mehrere tausende
Menschen in psychiatrischen Kliniken und Heimen sterben.
Hinter Schweigepflicht, Datenschutz und nicht
ver6dffentlichten Statistiken, in bester Kooperation mit der
Justiz, und im Zu- bzw. Wegschauen der Politik, werden Tode
durch Psychopharmaka, medizinische Behandlungsfehler,
unterlassene Hilfeleistungen, Gewalttaten und Suizide im und
durch den institutionellen Rahmen, versteckt und vertuscht.
Suizide werden per se selten im Zusammenhang mit
Psychiatrie und Psychopharmaka verhandelt. Im Gegenteil
legitimieren sich Zwangsbehandlung mit der Behauptung, vor
»Eigengefahrdung™ zu schitzen. Fakt ist, dass die Suizidrate
nach Klinikaufenthalten und Psychopharmaka-Einnahmen
rapide ansteigt und Suizide ebenfalls in Kliniken vorkommen.
Giftige Medikamente wirken auf ihre Weise, mit heftigsten
und tédlichen Nebenwirkungen.

Eine gewaltsame Einweisungs-, Absonderungs- und
Fixierungs-Praxis fordert ebenfalls Menschenleben.

Mochtest du mehr dber uns erfahren, oder méchtest du eine
Aktion in deiner Stadt machen, sag Bescheid, damit wir Gber
verschiedene Veranstaltungen gemeinsam informieren kénnen.
Auch wenn du Materialien bestellen willst, schreibt uns an:

psychiatrietoetet@yahoo.com
gedenktag.blogspot.com
