Nicolas Barro garantiert Ihnen Ideologie- und
Weltanschauungsfreiheit in der Darstellung
der Entdeckung Dr. Hamers. Neben Kursen
und Seminaren finden Sie hier die
Moglichkeit einer begleitenden Beratung von
Nicolas Barro, Publikationen und Klarung

von Fragestellungen und die kritische
Auseinandersetzung mit der Thematik.

Geben Sie sich keinen Illusionen Uber
Heilversprechen und wundersamen Dingen
hin. Die Mechanismen der Natur wurden von
Dr. Hamer entdeckt und werden von Nicolas
Barro erlautert. Sie sind einfach und
geradlinig.

Vortrage zur unverbindlichen

Information, Seminare fiir den tieferen
Einstieg und Basiskurse fir diejenigen, die
es wirklich wissen wollen - das finden Sie
neben Beratung und
Kommunikationstechniken hier.

Aktuelle Termine und Hinweise finden Sie
ebenfalls hier - nehmen Sie
einfach Kontakt mit mir auf .

. J e) O
