wilfriedmeissner.de

yaa
Franz - Josef Bohm
Also die Connection von Me.
Da stimme ich Dir zu. - § 162 FamFG - Mitwirkung des
Habe paar E-Mails mit ihm atin pune

ausgetauscht. Da fragt er den Ge das Verfahren in Familiensa.
BPE wegen Scientology-und ——_dejur
erhailt einfach keine Antwort.

https://dejure.org/gesetze/FamFG
/162.html gucke selbst in Abs. 3,
das was der da erzahit ist dummes
Geschwurbel. 20

Der BPE antwortet auf Kritik
sowieso nie - und nennt
Kritik einfach "Verleumdung"
Lacherlich.

ist das so in ordnung wenn ich die
profilbilder und namen unkenntlich
mach? 16:30 /
