wre

Boo

found it = Griinden mit Behinderung

Ich bin Amrei (32) und bestairke mit found it = Menschen mit
Behinderung auf dem Weg in die Selbststiindigkeit. Ich habe mit
einer schizoaffektiven Strung die Selbststaindigkeit ohne
Unterstiitzung beschreiten miissen.

In NRW gab es dieses Angebot bis dato nicht, weswegen ich es
dann selbst geschaffen habe.

Dariiber sprechen wir im Jitsi-Meeting des BPe-Kulturnetzwerks
am Freitag, den 18. Februar 2022 um 15 Uhr.

((Voranmeldung erwiinscht! kulturnetzwerk@bpe-online.de)

Silvia Hoffmann vom
BPe-Kulturnetzwerk
moderiert das Treffen

sis iy

Mitzubringen, bei Bedarf, B wu i) oder auch WP rete,

WIR freuen uns auf eine schéne gemeinsame Zeit mit EUCH!

