Parteinachwuchs Hilfsangebote wegfielen. Gefordert wer-
den mehr Therapieplatze, insbesondere

Mehr Hilfe fiir die Psyche auf dem Land, sowie mehr Schulpsycho-

@ Eine Initiatorengruppe der Jugendver- _—_ logen und Studienplatze. Auferdem soll
bande von Union, SPD, Linken, Griinen es Angebote fiir Therapiegesprache via
und FDP fordert eine bessere psychische Videotelefonie geben. 20 bis 30 Prozent

Gesundheitsversorgung fiir junge Men- aller Jiingeren seien von psychischen j
schen. Ein Antrag der ungewohnlichen Erkrankungen betroffen, schreibt die Ini-
Kooperation soll bei den Parteien einge- tiatorengruppe. »Da dreiviertel aller

bracht werden. Die Coronapandemie ver- _ Betroffenen momentan innerhalb eines
schlechtere »die ohnehin schon defizitare | Jahres keinen Therapieplatz erhalten«, sei
Versorgung«, schreiben sie. Die Anzahl Veranderung dringend notwendig, heift

psychisch Erkrankter steige, wahrend es in dem Antrag. TIL
