EILT- in Sondierungsgesprache Menschenrechtsverletzungen in De... imap://imap.1und1.de:993/fetch>UID>/Gesendete Objekte>992?..

Annalena Baerbocks Antwort vom 09. September 2021 - 13:24
Zeitbiszar Antwort 1 Monat 1 Woche

Sehr geehrter Herr S.,

vielen Dank fur thre Nachricht. Der Schutz von Menschenrechten ist ein zentraler Bestandteil unserer Politik. Folter und
Gewalt diirten keinestalls als Mittel zur Durchsetzung von politischen und staatlichen Interessen eingesetzt werden. Wir
treten fiir Behandlungsformen ein, cie auf Freiwilligkeit und nicht auf Zwang beruhen. Die psychiatrischen Krankenhauser
mdssen dazu verpflichten werden, ihren Patient*innen mit wiederkehrenden Behandiungsverlaufen eine verbindliche
Behandlungsvereinbarung far Situationen einer Nichteinwilligunesfahigkeit 24 unterbreiten, wenn dee Patient*innen das
wollen.

Nach der UN-Behindertenrechiskonvention haben Menschen mit einer psychischen Beeintrachtigung bzw.
Psychiatrieerfahrung die gleichen Rechte auf Selbstbestimmung, psychosoziale und medizinische Hilfen wie somatisch
Erkrankle, Besoriders imm Bereich der psychiatrischen Versorgung muss die Einhallung von Menschenrechten ein zentrales
Anliegen sein.

Wie die Urteile des Bundesverfassungsgerchts und des Bundesgerichtshofs zur drztlichen Zwangsbehandlung euch
gezeigt haben, gewahrleisten Gesetze, dass jede und jeder seine Rechte unabhangig von Herkunft, Alter, Geschlecht und
gesundheitlicher Verfassung einklagen und durchsetzen kann. Wir treten deshalb primar fur eine stetige
Weiterentwicklung von Gesetzen und insbesondere dem Recht auf Selbstbestimmung ein

Die rechtlichen Grundlagen werden in den jeweiligen Psychisch-Kranken-Gesetzen (PsychKG) cer einzelnen Bundeslander
geregelt. Durch dic Ratifizicrung der UN Behindertenrechtskonvention und dic Entscheidungen der néchsten
Bundesgerichte wurden einige Gesetze in den letzten Jahren auf Landesebene bereits Uberarbeitet. Die Gesetze mUssen
aber auch welterhin stets evalulert und bel Bedarf angepasst werden, camit sie das Recht auf Selbstbestimmung und die
Wahrung der Persénlichkeitsrechte tatsachlich gewahrleisten.

Mit freundlichen GraBen
Team Annalena Baerbock

Anhange:
Anbwort von Linksfraktion MdB Birkwald pdf 1,3 MB
Dr. Binzpdf 437 KB
Dr. zinklerpdf 706 KB
prof Dr. pdf 423 KB
Antwort von baerbock jpg 241 KB

7 von 7 02.10.2021, 06:52
