Marc Jr Landolt
2 Std

Halli Hallo, ich hatte da mal eine Frage: ein Tiefpass ist ja grundsatzlich ein
RLC-Glied, hat man C,L,R bzw Z{C] und Z[L] und eine gegebene konstante
Frequenz (f) bzw. Kreisfrequenz (a), kann ich die die Grenzfrequenz des
Filters berechnen. Wie misste ich die Formel umstellen, wenn ich jetzt
einen virtuellen Modularen Filter programmieren mchte mit einer
variablen Eingangsfrequenz (sprich Musik), bzw. mit einem Eingangssignal
(U). Ware so eine Formel stateless, oder milsste ich da mit Fourier
Transformation immer bestimmte Zeitabschnitte betrachten oder reicht da
irgend ein Nummerisches Integral/Differential? (Hatte leider nen
Fensterplatz in Mathe)

| O: 8 Kommentare

1 Getattt mir © Kommentieren

MusicoseoRG
Filters — Musicdsp.org documentation

Love «Antworten 2 Std oO
@ Mare sr Landott Autorin genau das was Ich gesueht habe,

dann war wohl das problem, dass ich "dsp" noch im suchfeld
hatte schreiben sollen...

Gefallt mir - Antworten -2 Sta.

@ Ame Schmid Delphi. bts det auch in Cobol?
Gcotailt mir Antworten 17 Min
