© hacterscardgamecivipg/ Nits x | @ m2Dijng (160012288) 1 | G parancis agent Googie Suche % | ab Eolgrech abgemeldet UBS x |G) Semvung Geimy Note 3 32gbe X | WF Home/ Twitter % BB) Aare Menrere Kile Sprengsto: eo- 8 x

€ > i aargaveretungen sargnu/saraumetrere-lo-srengstot-verechwunden-armee:sprcher-an-s0-ene-f

2 Lreseameneien fe Dibenenhenar W Soncema

= Meru Statesite > Aargau > Aarau > Aartu-Mohrere Kilo Sprengitoff verschmunden-Armee-Sprecher:«An so snenFllkann ich mich ict eranerne

wereung

Mehrere Kilo Sprengstoff verschwunden -
Armee-Sprecher: «An so einen Fall kann ich
mich nicht erinnern»

Die Schweizer Armee vermisst mehrere Kilogramm Sprengstoff. Diese
sind in einer Infanterie-Rekrutenschule in Aarau verschwunden. Die

rjustiz hat eine Untersuchung eingeleitet.

Phlipp Zimmermann

Fl merken drucken Teen

