Addendum:
‘genass Horen Sagen von Zonro und Leu (nicht der 1948er Bettvorleger) gibt es ofters Brandnelder Fehlalanwe in Aarau von Srandneldern.
vellig Spekulation, ber allenfalls etwas wo 2.8. Menschen mit ache Informatik Begobung als HF mal drucheechnen sollten

430 Hodell / Gane Engine aufgabe

« akesvtenbare Sranduelder 69 Auras
(renpest, Inverse Tempest, randeelde anlage an Netz...)

- manseansches Kartenmateria

action recognition und action predtetion
‘bel der Zlelperson beim lacthause Fahren
Feushrusheleute bein Ubliche Feuerehr-einset

“> scnnsepunkt Aufgabe an Kreurung wo €¢ 2u8 Unfall kaa.

smancQDESKTOP-99KF62:~8 Figlet HATHE =

4.8, Vektoralgebra :: Spatprodukt :: KUrzeste Distanz zweter WindschteFen Geraden im Raum alle @.1 Seki

ney berechnet us

Andustentes 1CO1® 640.2 us Monschen Se Fohezeug anzutreiben schnellen zu faheren.

“> aber vermutlich ketegt das der Typ der nicht aal Z-auffer nicht etehtig erklaren kann nicht hin.

tite freundlschen Grvssen

Mare Jr Landolt
leap. ipl. formatter He
Neverbungersteasse 6

62 822 61 21
