te x | BUN Wor x o- 9 x

MM Ente x | Anse x | we Pink x | neve x | @ mite: x | | ore x | S eve x | w tate x | E tone x | E Marc x | HH vst x | G droo x
ll Henggerberg Qx ea1@:

pp GB Livesteam entelon 3 OiebestenFreewar.. W Sondermoliseponie.. Al The 38ESTReverd... B Audio Plugin Guyl.. @ Thee sestFREERe... EB KORG Collection 34 TE teselte

€ > CS & dewikipediacrg/wiki

Nicht angemeldet Diskussionsselte Beltrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Losen Boarbeiton Quoltext bearbeiten Versionsgeschichto | Wikipedia durchsuchen Q

Wixirep1A ~—- Mordfall Hénggerberg
Die fee Enayopie
Als Mordfall Hénggerberg wird der Mord an Francesca P. am 23. November 2007 durch den am gleichen Freitag nach Abschluss der Rekrutenschule aus dem

Hauptsete Militardienst zurtickgekehrten Soldaten Luis W. in Zurich bezeichnet.

Temenportale

Zutliger Artcel Inhaltsverzeichnis (Verbergen]

1 Tathergang

Mitmachen 2. Hintergrund
Artikel verbessern 3 Poliische Konsequenzen
Neuen Artikel anlegen 4 Kanstlerische Verarbeitung
Aureos, 5 Einzelnachweise
Hite
Letzte Anderungen
i. Tathergang [Bearbeiten | Quetitext bearbeiten ]
Die sechzehnjahrige Coiffure-Lehrtochter und gebirtige Italienerin Francesca P. wartete mit ihrem Freund an der Bushaltestelle Honggerberg der Linie 80 der VBZ. Sie
Wenzeoe: war auf dem Weg zur Geburtstagsfeier ihres Vaters in Oerlikon. Kurz vor 22 Uhr 15 wurde sie durch einen gezielten Schuss in den Oberkérper getroffen und verstarb
Unie eutidiess Soke. wenig spater. Der Schuss wurde von Luis W. von einem nahe gelegenen Higel nordéstlich der Emil-Kloti-Strasse aus einer Distanz von rund achtzig Metern
Andeungen a ebgpgsben.  vorwoerito tiers coino‘ndomnanawalle ie Sidiwsiier Aneog.cdac Simngowsi.00, und ine-aus dem Milérdianehgocistione atone! Bic leund
‘Spezialseiten von Francesca hielt kurz nach der Tat ein Auto mit drei Insassen an, welche die Polizei alarmierten.”!
Rormerterter Li Luis W. kannte Francesca nicht. Sie wurde von ihm zufallig als Opfer ausgewahit
‘Seiteninformationen
Artikel ziteren Die Polizei riegelte die Umgebung des Tatorts ab und durchsuchte die Gegend mit einem grésseren Aufgebot an Beamten.! Luis W. wurde zwei Tage spater, am

Wikidata-Datenobjekt Sonntagabend, dem 25. November, verhaftet und gestand die Tat. Er konnte kein Motiv angeben. Er konnte verhaftet werden, weil ihn ein Augenzeuge kurz vor der Tat

