Google post skandal % | Q

Q Alle =) Bilder News

Videos © Maps : Mehr Suchfilter

Ungefahr 38’500’000 Ergebnisse (0.42 Sekunden)

https:/Awww.nzz.ch > schweiz > fuenf-antworten-zur-posta...

Sechs Antworten zur Postauto-Affare | NZZ

27.08.2020 — Wie wurde der Skandal aufgedeckt? ... Dann leitete die Post eine Untersuchung
der Affare ein und liess ein externes Gutachten anfertigen.

https://Awww.derbund.ch > wirtschaft » story

Wer beim Postauto-Skandal alles wegschaute | Der Bund

08.03.2020 — Die Postauto AG hat jahrelang im hoch subventionierten Regionalverkehr Gewinn
gemacht. Und weil das nicht erlaubt ist, hat sie ihn mit ...

https:/Awww.aargauerzeitung.ch » schweiz » postauto-skan...

Postauto-Skandal» landet vor Gericht: Bund will gegen ...
27.08.2020 — 2018 zahlite die Postauto Schweiz AG insgesamt 205 Millionen Franken zu
Unrecht bezogene Subventionsgelder an Bund, Kantone und Gemeinden zuriick.
