a

Datei Bearbeten Format Anscht Hife
[Tagebuch Tue Nov 19 10:53:54 CET 2013 @

[Schachnovelle Teil 2 ( die PC Variante )

Mutmassung, Polizeiauto eingebauter Imscatcher

‘Tagebuch Tue Nov 19 15:53:33 CET 2013 @
[Schachnovelle Teil 2 ( die PC Variante )

Jmutmassung
1920-1950er hatten Prigelstrafe, MKULTRA:RitualChildMurder Projekt
=>verhér von mir mit folter, folter fuhrt zur nuwahrheit

~>somit hitten (parkli leute hund) die Behdrden hatten tobais moser zu tode gefoltert.

‘Tue Nov 19 20:15:28 CET 2013
lwenn der patient therapeutisch zum therapeuten deklariert wird, kann es
passieren, dass er wieder *PATERN IOENTIFIED=

[die Ratte ist ingendwie therapeutischer als der therapeut

dann swangsmassnahne gegen depression, agression, amygdala, #*-1(x) depression
Jdana lesen die scheinbar mein zeugs, und medulla oblangata schient sicher,
[also dar¥ herumexperimentiert werden. K/D k steigend

[dann wahrscheinlihe zwei ebenen
=> junge frauen, die zaubern kénnen, und dltere, die dann direkt
Jeinfluss auf die gehienchemie nehaen kénnen, active denial system Like

Jdann kann mich die andere ratte besser aufmuntern als die weiblichen psychologen. igittt, bzw. danke, bzw. igitt. |: ohne bissig zu sein

Janschreiben, bissige ratte ist nicht bissig, generic 2013 kénigsfelden?

Jdann kann man ein kind im keller aufziehen und ohne kontakt, aber
wenn man es beseehlt, hat man es ein lebenlang am hals, isolationsintrojektion
= vakuum => (Liebevoll) buchse der pandoora, aka biichse des faildef

Intisste dann gréssere saugkraft haben, als geschwister.

PS: FINGER WEG VON MEINEM ZEUGS
PPS: wenn ihr fragt ist es allenfalls ok. Re() fragen...

Zale, Spate1 100% Unix LF)

