gewatitig

quarks dees

Ob

afr ut Mon Star Star EUs |B Sic Vor’ AGPKIP Face Zs: BR Vor BE Lan hacke

Umwelt Gesundheit Technik Gesellschaft Weltall

Darum miissen wir driiber
sprechen:

Das weif die Forschung iiber das Gewaltrisiko >

Sind Menschen mit Schizophrenie jetzt gefahrlicher? Es gibt einige Studien zur
Gewaltbereitschaft von Menschen mit Schizophrenie im Vergleich zur
Allgemeinbevolkerung. Die Ergebnisse variieren - von keinem Zusammenhang bishin | >
zu einem siebenfachen Anstieg von Gewalttaten bei Menschen mit Schizophrenie im

Vergleich zur Kontrollgruppe. Grund daftir sind qualitative Unterschiede der Studien
sowie verschiedene Methoden oder Definitionen. ‘

In einer [{[Seenelee untersuchten Forschende zwanzig Studien. Von den dabei

erfassten Fallen begingen 9,9 Prozent der Menschen mit Schizophrenie eine Gewalttat

~ in der Allgemeinbevélkerung nur 1,6 Prozent. Sie fanden aber auch heraus: Tatlich »
wurden vor allem die Personen, die nicht nur an Schizophrenie litten, sondern auch

Drogen oder Alkohol konsumierten.

Darum geht's: Viele glauben,

‘Menschen mit Schizophrenie
seien gefabrlich

Darum milssen wir druber
sprechen: Das weit die Forschung
‘ber das Gewaltrsiko

Aber: Stigmatisierung kann dazu
filhren, dass Betroffene erst spat

Hilfe suchen

Und jetzt? Wer Menschen mit
Schizophrenie kennenlernt, hat
weniger Vorurteile
