32

59 FUR ALLE VARIANTEN GILT:

24* 2B. Schizophrenie Diagnose heisst noch nicht dass "Pferd” nicht Autist ist

55 * der Konmunikationskanal kann gekapert werden, somit kann selbst in der Variante 2 eine Variante 3 vorgegaukelt werden, somit 100.000% Uberwachung nétig durch
Personal zu dem das "Pferd" vertrauen hat und wirst case wenn das “Pferd" stat Tater oder Kind von Tater auch noch Zeuge fir Mord oder Wirtschaftskriminalitat ist

dann ist zu erwarten dass ein Milliarden-Konzern richtig viel Budget hat um die Variante 3 vorzugaukeln (Euphemismus)

36

57 Die Varianten sind nicht abschliessend und nicht vollstandig, grundsatzlich aber Treu sein ist sicher ein guter Plan und die Konmunikations-InfrastrukturEN im Griff
zu behalten ist wichtig

38

39

408s besteht jetzt durchaus die Gefahr, dass Menschen versuchen wiirden jingere dazu zu treiben explizit diese Grenzen oder Regeln zu ibertreten, dies hitte dann zur
Folge

41 * immense Folgekosten fiir die Therapie des "Pferdes"

42* vollendeter Suizid des "Pferdes"

45 dass das "Pferd" eigentlich zurecht rache dben will oder abt, was dann Aufstockung des Polizei und/oder Militar Apparates zur Folge hatte

44 => jetzt hier beim letzten der aufgezahlten Punkte waren diese alteren Menschen vielleicht wirklich vor allem an mehr Militar-Budget interessiert, Macht

Si Hypothese: Anerikanische Soldaten haben die Frauen, Kinder, Téchter der 9/11 Attentater vergewaltigt, geschandet oder sogar ermordet. Dies mit Permanenter
iiberwachung und Zugriff der Anerikaner auf etwas wie ein Neuralink bei den Moslems. Die Szenen der Vergewaltigung oder des Mordes inmer und inmer wieder
eingeblendet, bis sie die Moslems so gut steuern und aktivieren konnten, um diese Uber einen Zeitraum von 6h 2u fast 100% zu steuern. Man hatte mit diesen ge-
brainjackten (siehe Brainjacking) Moslems dann die eigenen Twintowers gesprengt, einerseits aus Asbest-versicherungsgrinden, andererseits um sich als Opfer
darstellen zu kénnen und bei der Bevoklerung eine Zustinmung fir einen Angriffskrige auf Afghanistan etc. zu starten.

55

56Variante 3 bei den Pferden ware im Kleinen ungefahr das selbe, und auch in Amerika wurde nach 9/11 das Militar, Kriegs, Homeland-Security und solche Budgets erhoht

57

Se Dabei geht es immer um Macht, und Macht ist ein Wachstumsbediirfnis, bzw. wenn man gegenseitig dem ersten Partner/in treu ist, muss man vermutlich in den meisten
fallen seine Leere nicht mit sinnolsem Konsum, Drogen oder sonstigen eskapistischen Verhaltensweisen kompensieren die dann auch einem Wachstumsbedirfnis entsprechen|
wiirden

39

coWirst Case ware dann auch Krieg und Machtausweitung in andere Lander auf der Liste der Wachstumsbediirfnisse

61|

