ali SR ner ee rigs ye _ pate nian swc esa avin EESTI 5 ere eeaaes rr eee Oa
Verhérprogramm der CIA involviert waren und von denen die meisten Verhére durchfiihrten.
Der Ausschuss identifizierte eine Reihe von Mitarbeitern, deren Hintergriinde

ihren Zugang zu geheimen Informationen und ihre Teilnahme an Verhéraktivitaten der CIA
fraglich erscheinen lassen. In fast allen Fallen waren die nachteiligen Informationen der CIA
vor der Berufung der CIA-Beamten in das Internierungs- und Verhérprogramm bekannt. Zu
dieser Gruppe von Beamten gehdrten Personen, die, neben anderen Problemen,

unangemessene Verhére von Hiaftlingen durchgefiihrt haben, die Probleme mit
Aggressionsbewaltigung am Arbeitsplatz haben die Berichten zufolge seJuelle
Ubergriffe eingestanden haben.295

7. Die Bundesgefdngnisbehérde gibt ein ,,Wow” von sich angesichts des Ausma& der

Teno ke ow bem cee eee ds SIM AARTCATIC COMNATT
