Einevenbure

«

6

daseinsanalys

© WhatsApp Skype = NSAPRISN) = Betragzu! EHschmerzios = Schmerio @ Schmeralo. = Beltragzu! W Marcje.Lay Ei pSdophile Ie] Wasmirci:  verdinkins | W Schizop x |

o8

8030183, @ low oe OL Puno=
akuten Phase jedoch eine Phase mit Restsymptomen (Residualphase) aus der Gruppe der negativen Symptome. Solche Restsymptome sind
zum Beispiel soziale Isolation, Beeintrachtigung der persénlichen Hygiene, auffallende Sprachmuster (Sprachverarmung), Depressivitat oder
Antriebsmangel. Bei manchen Verlaufen bleiben die Residualsymptome stabil, bei anderen werden sie nach jedem Schub starker. Der erste
Krankheitsschub beginnt typischerweise zwischen Pubertat und drei8igstem Lebensjahr. Bei Frauen beginnt die erste schizophrene Episode

in der Regel etwas spater als bei Mannern (etwa finf Jahre).!19] So genannte Spatschizophrenien (erster Schub nach dem 40. Lebensjahr)
treten bei Frauen haufiger auf als bei Mannern. Griinde fir diesen geschlechtsspezifischen Unterschied sind bislang (Stand 2018) nicht
bekannt.(20)

de wikipedia. orgvlinsex phple=Schizophrenk

Faktoren (Pradiktoren) fur einen eher giinstigen Verlauf sind unauffallige Primarpersénlichkeit, héheres Ausbildungsniveau, gute soziale
Anpassung, ungestrte Familienverhaltnisse, akuter Krankheitsbeginn, erkennbare psychosoziale Auslésefaktoren und ausgepragte affektive
und paranoide Symptome. Faktoren fiir einen eher ungiinstigen Verlauf sind: soziale Isolation, langeres Bestehen der Episode vor einer
Behandlung, vorangegangene psychiatrische Behandlungen, friihere Verhaltensauffalligkeiten (wie etwa ADHS) und mangelnde

Beschaftigung. induzierter Suizid
Deutlich erhéht ist die GWEBgefahr: Etwa 5 % aller Erkrankten sterben durch-SelbsttStunge Dies betrifft am haufigsten jiingere Manner.!22)

Schizophrenie bei Kindern

In seltenen Fallen kénnen bei Kindern Formen von schizophrenen Psychosen auftreten.!22! Die wichtigsten Symptome dabei sind
Sprachzerfall, Kontaktverlust und affektive Stérungen. Schizophrenien bei Kindern vor dem Schulalter sind nicht diagnostizierbar, da die
Symptome die Beeintrachtigung des Denkens, Sprechens, der Wahrnehmung und Gefihiswelt voraussetzen und diese Fahigkeiten in diesem
Alter noch nicht hinreichend entwickelt sind. Von der kindlichen Schizophrenie, die als plétzlicher Knick in einer bis dahin normalen
Entwicklung verstanden werden muss, muss man den kindlichen Autismus (Kanner-Syndrom und Asperger-Syndrom) unterscheiden. Dieser
zeigt sich bereits ab Geburt oder Krabbelalter.

Haufigkeit

Schatzungen zur Lebenszeitpravalenz der Schizophrenie haben eine groBe Spannbreite. Der mittlere statistische Wert (Median) liegt bei

etwa 0,5 Prozent. Geographische und kulturelle Einflusse auf die iHeulakett kooneh bistang (Stand 2018) aufgrund der Vielfalt der
= 1231

