boden. Vie Motten werden herausiiegen und Kletterm dann in den
Projektohrstrahl, so dass der Film von flatternde Schatten verdunkelt
wird. Radios a. Tontechniker kénnen Ubertragungen so manipulieren,
dass es sich anhért, als wiirde der Ton durch eine schwere
Baumwolldecke kommen. b. In Ihrem eigenen Wohnhaus kénnen Sie den
Radioempfang stéren, wenn der Feind will, dass alle zuhéren. Nutzen Sie
den Stecker einer elektrischen Lampe. Schneiden Sie den Stecker ab
und verbinden Sie die Drahte miteinander. Dannstecken Sie diesen
Stecker in so viele Wand-und Bodensteckdosen wie Sie finden kénnen.
Jedes Mal, wenn Sie den Stecker in einen neuen einstecken,
werden Sie eine Sicherung durchbrennen und bringen so alle Radios
zum Schweigen die aus diesem Kreis versorgt werden - bis eineneue
Isolierungvon Sicherung eingesetzt wird. c. Die Beschadigung der
elektrischen Geraten filhrt zu Funkstérungen in der unmittelbaren
Nachbarschaft, insbesondere bei groen Generatoren, Neonschildern,
Leuchtstoffréhren, Beleuchtung, Réntgengerditen und Stromleitungen.
Wenn Handwerker die Isolierung einer Hochspannungsleitung in der
Nahe eines feindlichen Flugplatzes zerstéren wird so méglicherweise der
Funkverkehr gestért oder sogar komplett unterbrochen. Sabotage an
Freileitungen a. Das Personal welches fiir Wartung und Reparatur
