9 § @Soffizicr © offizic

<7 CG

Previous 30 Days

itation

eile

telegram

@minko’ MStreas @abdim MBChatG’ * Suchen (3081) @theme @©grinch * (3087) @Amerii wy Javad

tc & https://chat.openai.com/c/319490e5-0f0b-4470-875f-978de61535d7 OB 120% w |

@ cha

ChatGPT 3.5 ~

der Haufigkeit des Konsums, der individuellen Toleranz und der allgemeinen
Gesundheit. Hier sind einige der méglichen Effekte von Kokain:

1. Euphorie: Kokain kann eine intensive Euphorie und gesteigertes Wohlbefinden
verursachen.

. Erhéhte Energie und Wachsamkeit: Kokain wirkt stimulierend und kann zu einem

erhdéhten Energielevel, gesteigerter Aufmerksamkeit und verminderter Midigkeit

. Verstarkte Gesprachigkeit: Viele Menschen erleben eine gesteigerte
Kommunikationsfreude und ein gesteigertes Mitteilungsbedirfnis.
. Erhéhte Selbstsicherheit und Hochmut: Kokain kann zu einem gesteigerten

Selbstbewusstsein und zu einem Gefiihl der Uberlegenheit fuhren.

sexueller Erregung unter dem Einfluss von Kokain.

. Vermindertes Hungergefihi: Kokain kann den Appetit unterdriicken, was zu
Gewichtsverlust fahren kann.

. Erhéhter Puls und Blutdruck: Kokain ist ein Stimulans und kann zu einem schnellen
Herzschlag und erhéhtem Blutdruck fiihren.

. Angst und Paranoia: Kokain kann auch unangenehme Nebenwirkungen wie

Angstgefihle, Paranoia und Halluzinationen verursachen.

Langfristiger Kokainkonsum kann zu schwerwiegenderen Gesundheitsproblemen
fiihren, einschlieBlich Sucht, Herzproblemen, Nervenschaden und psychischen
Stérungen. Es kann auch soziale und berufliche Probleme verursachen.

Message ChatGPT...

ChatGPT can make mistakes. Consider checking important information.

