

2022-06-07 19:21:14 


wenn meine eltern mir sagen sie würden wegen mir keien luft mehr bekommen oder sie seien wegen zitat: "mir kaputt" mache ich mir wochenlang vorwürfe, wenn ich ihnen sage dass ich herzrasen habe wegen ihnen und wochenlang über diese dinge nachdenke dann ist es ihnen egal.

googeln: asymmetrisch, narzissmus

mein schicksal interessiert meine eltern nicht, darunter leide ich, im dialog hängt immer schon wieder das damokles schwert dass mama wieder herumschreit, bzw. in ihrem eigenen interesse eine szene macht. meine nichten sollen mich auch nicht als problemkind der küttiger landols wahrnehmen

das geburtstagsessen für mich in der gehre häuchelt interesse an mir, sie wissen dass interesse für meinen selbstwert gut wäre, und was sie vielleicht selber nicht erkennen ist, dass gehäucheltes interesse alles nur noch verschlimmert

sie haben keine lust zeit in mich zu investieren, und das gehäuchelte gönnerisch essen spendieren, narzissten sind gönnerhaft und dabei vorallem auf ihr eigenes ansehen bedacht


als papa vor ca. 5-10 jahren gesagt hat "wenn jeder für sich schaut ist für alle geschaut" hiess das vermutlich dass ...


wie mama vor 20 jahren geschrieben hat schreibe ich jetzt das selbe oder fast das selbe:
"ich bin noch nicht bereit euch wieder zu sehen" bzw. passiert an meinem geburtstag das was ostern passiert, dass zB. margrit mit selbstmord droht destabilisiert sich meine psycho wieder für mehrere wochen. wenn ihr mir vorwerft "ihr seid kaputt wegen mir" oder dem Tinu Ingold sagt "marc jr ist an allem schuld"

ihr wusstet dass ich ca 2005 wegen einem selbstmordversuch eine nacht auf der intensivstation verbracht habe, jetzt sagt papa dass mama nur drohe ... ist euch nicht bewusst was das für auswirkungen auf jemanden hatte der das schon mal richtig versucht hat. ihr habt mir dann vorwürfe gemacht deswegen, und dann an ostern macht mir margrit vorwürfe dass sie wegen mir suizidal ist oder sei.

wie auch das mit tinu, wo ich einerseits schuld bin dass ich selber in der psychiatrie lande aber andererseits auch schuld bin wenn menschen aus meinem umfeld in der psychiatrie landen

dann wirft mir margrit vor ich würde meine schuld immer abschieben, aber mehrfach bin eigentlich immer derjenige der an allem schuld ist.


ich vermute oder hoffe es ist mein recht mich bzw. meine psyche mindestens an meinem geburtstag zu schützen


sie wollen an ihrem sündenbock festhalten, und können kein leben ohne sündenbock führen.


dann werde ich mir jetzt wieder mehrere stunden mühe geben das weniger offensif oder direkt zu formulieren, auch wegen der androhung von margrit dass sie suizid begehen würde aber auch weil ich nicht selber so ein schlechter, ignoranter und narzisstischer mensch werden möchte

es tut weh, wenn ihr mir nicht egal seid aber ich fühle mich so als sie ich egal


hindermann, kellerzimmer trauma seit 20 jahren immer wieder revictimized, herablassung, ostern gesagt ihre therapeut/in sage narzisstisch, nachgelesen, gemäss statistik liegt suizidrisiko bei 10% bei narzissten, die selbstmorddrohung hat mich mehrere wochen verfolgt. herablassung und gegen den 30 jahre jüngeren sohn austeilen, dann wieder nix sehen nix hören


meine psyche ist nicht gerade sehr stabil, wegen der schizophrenie und für die schizophrenie kann ich ja nichts, ich habe einfach angst, dass dann halt doch wieder etwas zum konflikt führt und ihr dann mit "wir müssen auf uns schauen" obwohl ihr ausgeiteilt habt mich wieder alleine lässt mit dem problem, wie dass ich jetzt weiss, dass narzisten zu 10% suizid gefährdet sind


 -------------------
 |                 |
 |                 |
 |   ~~~~~~~~~~~   |
 |   (         (   |
 |   )   | |   )   |
 |   (         (   |
 |   ~~~~~~~~~~~   |
 |                 |
 |                 |
 -------------------
 
 
Falls Ihr das 20 oder 40 Jahre verdrängt habt: Ich bin psychisch so verletzlich und harmoniebedürftig wie ein Kind. Das liegt an meiner Schizophrenie wo ich nichts dafür kann. Nach dem Margrit Oster Samstag mit Selbstmord gedroht hat, Tinu Ingold dann mir Vorwürfe gemacht hat, dass ich daran Schuld sei dass Papa in der Psychiatrie gelandet ist [1] bin ich erst seit kurzem wieder einigermassen psychologisch stabil. Margrit hat OsterSamstag auch gesagt hat ihr/e Psycholge/in gesagt haben soll sie sei narzisstisch und wenn das stimmt liegt gemäss Statistik das Suizidrisiko bei 10%.

Papa hat vorhin gesagt das hätte Margrit nur so gesagt, aber ich war ja 2005 eine Nacht auf der Intensivstation also aus meiner Perspektive eine Statistik die man ernst nehmen muss.

 
 
[1]  -- also ich bin Schuld wenn ich in der Psychiatrie lande aber ich bin auch schuld wenn andere in meinem Umfeld in der Psychiatrie Landen
 
 
 
 
Ich bin ein eher defensiver Mensch, wenn ich mal meine Meinung kund tue und nicht einfach nur schlucke nimmt man mir es übel weil ich es wage meine Meinung kund tue. Dann Droht Margrit zB mit Selbstmord und ich bin wieder 1 Monat psychotisch. Sie wirft mir vor dass ich ihr einen Fehler vorhalte, einen Fehler den aber sie gemacht hat nicht ich, erzählt dann vorsätzlich überall herum (Kätle, Tinu...) dass ich der Böse sei, aber sie hat den Fehler gemacht. Das destabilisiert mich weiter denn für einen Schizophrenen wäre ein stabiles Umfeld wichtig, das findet man in sämtlicher aktuellen Fachliteratur zum Krankheitsbild Schizophrenie. Wenn das stimmt was Margrit an Ostern gesagt hat mit dem narzisstisch würde das vieles erklären.

Ich bin psychisch verletzlich und harmoniebedürftig wie ein Kind. Das liegt an meiner Schizophrenie wo ich nichts dafür kann. Ich bin gerade erst wieder einigermassen psychisch stabil, wenn jetzt an meinem Geburtstag wieder so etwas passiert verfolgte mich das den Rest meines Lebens, also lieber kein Essen. Ich nehme die Suiziddrohung von Margrit auch ernst, denn ich bin selber schon eine Nacht auf der Intensivstation gelegen wegen eines Selbstmordversuchs. Hat aber damals niemanden interessiert, bzw. man hat mir noch Vorwürfe gemacht deswegen. Gemäss Statistik haben Narzissten ein Suizid Risiko von 10% haben, bei Schizophrenen ist das Risiko bei 15%.

Ihr sagt mir Vorwurfsvoll "Ihr seid Kaputt wegen mir", aber ihr seid zu zweit und macht mich das 30 Jahre jüngere Kind kaputt. Ich kann nichts dafür dass ihr als ich 16 war Euch scheiden lassen wolltet. Ich kann nichts dafür dass ihr vor zwei Jahren am Montag jeweils Krach miteinander hattet. Ich kann nichts dafür dass das Risiko an Gürtelrose zu erkranken im Alter grösser wird. Ich kann nichts dafür dass ihr älter werdet. Ich kann nichts dafür dass Lina und Maja am Montag immer lieber mit mir gespielt haben. Ich kann nichts dafür dass Papa Krebs hatte damals bevor ich in den Keller kam. Ich kann nichts dafür dass ich ein Trauma davon getragen habe dass ich das einzige Familienmitglied im Keller war. Ich kann auch nichts dafür dass das Trauma / die Angst vor Isolation die letzten 20 Jahre noch schlimmer geworden ist weil man Thema immer nur auf meine Krankheit geschoben hat. Ich kann nichts dafür dass Margrit gesagt hat "Die Pfadi habe mich erzogen" -- ja logisch suche ich eine Ersatzfamilie in der Pfadi wenn ich das einzige Familienmitglied im Keller bin.

Und es geht mir nicht darum Dinge anzuprangern, es geht mir nur darum dass Margrit nicht immer wieder und immer wieder in die selben Wunden drein drückt. Wenn einer ein Bein gebrochen hat ist es jedem klar dass man da nicht noch extra dran tritt -- bei Psychischen Krankheiten ist das scheinbar nicht so klar und wenn ich erklären möchte dass man an die Isolations-Wunde nicht dran treten soll wird wieder herumgeschriehen was weil ich es wage das anzuprangern, ich prangere es nicht einmal an ich versuche nur zu sagen "Schlagt an diese Wunde nicht mehr dran" das ist schon gebrochen.

Oder zB bei Rollstuhlfahrer, man richtet sich mindestens bei Gebäuden an den Schwächsten, an den Rollstuhlfahrer, an den Behinderten und macht alles Rollstuhlgängig, würde man Menschen mit einer Psychischen Krankheit helfen wollen müsste man das selbe tun -- im übertragenen Sinn.

Ich bin jetzt seit 5h am Schreiben dieses Mail, aber wie ich es auch formuliere, schlussendlich bin ich wieder der Böse was ich dann über Umwege wieder zB. von Tinu Ingold zu hören bekomme. Mir geht es nicht darum wer jetzt recht hat. Man sollte Therapie Dinge sowieso nicht mit den Worten eines Richters formulieren weil dann alle noch psychotischer werden. Mir geht es darum aufzuzeigen, dass Isolation ein Trauma von mir ist, ein Trauma das jetzt seit über 30 Jahren immer wieder schön geredet wurde und ich bitte darum da nicht weiter dran zu treten. Und das ist auch der Grund weshalb das mit dem Geburtstagsessen nicht geht, ich habe panische Angst, dass alles noch schlimmer wird.









Hallo Papa

Ich bin eher ein defensiver Mensch, wenn ich mal meine Meinung kund tue und nicht einfach nur schlucke nimmt man mir es übel weil ich es wage meine Meinung kund tue. Dann droht Margrit zB mit Selbstmord und ich bin wieder 1 Monat psychotisch, muss aber respektieren dass ich das nicht ansprechen darf. Sie wirft mir vor dass ich ihr einen Fehler vorhalte, einen Fehler den aber sie gemacht hat nicht ich, erzählt dann vorsätzlich überall herum (Kätle, Tinu...) dass ich der Böse sei, aber sie hat den Fehler gemacht. Das destabilisiert mich zusätzlich denn für einen Schizophrenen wäre ein stabiles Umfeld wichtig, das findet man in sämtlicher aktuellen Fachliteratur zum Krankheitsbild Schizophrenie. Wenn das stimmt was Margrit an Ostern gesagt hat mit dem «narzisstisch» würde das vieles erklären.

Ich bin psychisch vulnerabel und harmoniebedürftig wie ein Kind. Das liegt an meiner Schizophrenie wo ich nichts dafür kann. Ich bin gerade erst wieder einigermassen psychisch stabil, wenn jetzt an meinem Geburtstag wieder so etwas passiert verfolgte mich das den Rest meines Lebens, also lieber kein Essen. Ich nehme die Suiziddrohung von Margrit auch ernst, denn ich bin selber schon eine Nacht auf der Intensivstation gelegen wegen eines Selbstmordversuchs. Hat aber damals niemanden interessiert, bzw. man hat mir noch Vorwürfe gemacht deswegen. Gemäss Statistik haben Narzissten ein Suizid Risiko von 10% haben, bei Schizophrenen ist das Risiko bei 15%.

Ihr sagt mir Vorwurfsvoll "Ihr seid Kaputt wegen mir", aber ihr seid zu zweit und macht mich das 30 Jahre jüngere Kind kaputt. Ist es nicht viel mehr Euer Gewissen? Ich kann nichts dafür dass ihr als ich 16 war Euch scheiden lassen wolltet. Ich kann nichts für mein «Elefante-Ghirni». Ich kann nichts dafür dass ihr vor zwei Jahren am Montag jeweils Krach miteinander hattet. Ich kann nichts dafür dass das Risiko an Gürtelrose zu erkranken im Alter grösser wird. Ich kann nichts dafür dass ihr älter werdet. Ich kann nichts dafür dass Lina und Maja am Montag immer lieber mit mir gespielt haben. Ich kann nichts dafür dass Papa Krebs hatte damals bevor ich in den Keller kam. Ich kann nichts dafür dass ich ein Trauma davon getragen habe dass ich das einzige Familienmitglied im Keller war. Ich kann auch nichts dafür dass das Trauma / die Angst vor Isolation die letzten 20 Jahre noch schlimmer geworden ist weil man Thema immer nur auf meine Krankheit geschoben hat. Ich kann nichts dafür dass Margrit gesagt hat "Die Pfadi habe mich erzogen" -- ja logisch suche ich eine Ersatzfamilie in der Pfadi wenn ich das einzige Familienmitglied im Keller bin.

Und es geht mir nicht darum Dinge anzuprangern, es geht mir nur darum dass Margrit nicht immer wieder und immer wieder in die selben Wunden drein drückt. Wenn einer ein Bein gebrochen hat ist es jedem klar dass man da nicht noch extra dran tritt -- bei Psychischen Krankheiten ist das scheinbar nicht so klar und wenn ich erklären möchte dass man an die Isolation eine Wunde in meiner Psyche ist und man da bitte nicht dran treten soll wird wieder herum geschriehen weil ich es wage das anzuprangern. Ich prangere es nicht einmal an ich versuche nur zu sagen "Schlagt an diese Wunde nicht mehr dran" das ist schon gebrochen und ganz kaputt.

Oder zB bei Rollstuhlfahrer, man richtet sich mindestens bei Gebäuden an den Schwächsten, an den Rollstuhlfahrer, an den Behinderten und macht alles Rollstuhlgängig. Würde man Menschen mit einer Psychischen Krankheit helfen wollen müsste man das selbe tun – einfach im übertragenen Sinn.

Ich bin jetzt seit 5h am Schreiben dieses Mail, aber wie ich es auch formuliere, schlussendlich bin ich wieder der Böse was ich dann über Umwege wieder zB. von Tinu Ingold zu hören bekomme. Mir geht es nicht darum wer jetzt recht hat. Man sollte Therapie Dinge sowieso nicht mit den Worten eines Richters formulieren weil dann alle noch psychotischer werden. Mir geht es darum aufzuzeigen, dass Isolation ein Trauma von mir ist, ein Trauma das jetzt seit über 30 Jahren immer wieder schön geredet wurde und ich bitte darum da nicht weiter dran zu treten. Und das ist auch der Grund weshalb das mit dem Geburtstagsessen nicht geht, ich habe panische Angst, dass alles noch schlimmer wird.


Am 07.06.2022 um 15:51 schrieb lama50:
> Hallo Marc,
> 
> i ha no e frog a de. sägmer wenn i der cha alüte.
> 
> Gruss Papa
> 
-- 
Mit freundlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
062 822 61 31
078 674 15 32


 

