microaggression -- alle leute sind gehässig in aarau am herumlaufen, autofahrer zeigen ihre macht mit dem auto gegenüber fussgänger und velofahrer, telli, 

hegel sittlichkeit mikroaggression solange sie nicht gesehen wird


https://www.youtube.com/watch?v=LbmvCBFUsZ0



rage ist the outcome of failed empnizpatory projects




gedanken sind viren -- Daniel Dennett
https://www.youtube.com/watch?v=Igb-Xstv0o0

viruen die unser verhalten steruen
der corona virus hat weitere viren ins gehirn gesetzt dass man angst vor dem physikalischen virus hat

exploits schreiben wäre allenfalls einfach und vielleihct eine sportart von gewissen menschen -- bzw. schizorphene sagen dinge die sich wie viren in den köpfen anderer weiterpflanzen., z.B. auf moral zu pochen und gute beispiele anzubringen bleibt beim empfänger hangen, zwingt ihn moralischer zu handeln und macht ihn vielleihct agressiv. das macht der schizophrene nciht aus bösem willen sodern weil es das resultat einer "berechnung" war -- jeder würde ja einem schziophrenen sofort zugestehen dsas er einen gesteigerten trieb hat, viele denken schizophrene seinen triebtäter [1] was aber praktisch niemand tut ist dem schizophrenen zuzugestehen dass das selbe dopamin welches das limische system (den trieb, das ES-ICH nach Freud) vom selben dopamin auch übersteigert wird und schizophrene vom eigenen gehirn gezwungen wird solche viren die moral verbessern sollen zu generieren

[1] https://www.quarks.de/gesellschaft/psychologie/das-bedeutet-es-an-schizophrenie-zu-leiden/





Verschwörungstheorie als Grund gegen Dopamin gesteigertes Moral und Wertesystem
-> alternativ Plan: Bashing von Verschwörugnstheoretikern um so selber mittelbar zu sagen "Ich bin nicht das Problem" aber es glauben 60% der Weltbevölkerung an Gedankenübertragung -- die wenigsten können das auf Nonverbale Kommunikation und gesten zurück zu führen, denken das selber auch, wollen das nicht zugeben und bashen dann "Den Verschwörugnstheoretiker dort"



das gehirn bietet einem eine anzahl von möglichgen handlungsoptionen an (parallel geschaltete einheinten im gehinr) -- was man jetzt tun kann ist die anzahl der Möglichen Optionen zu erweitern mit bildung. intelligenz wird ja definiert dadurch sich möglcihst viele handlungsoptionen offen zu lassen. F = T ∇ [2]

[2] https://www.ted.com/talks/alex_wissner_gross_a_new_equation_for_intelligence




Marc jr. Landolt, [27.06.2022 16:18]
[In reply to Nachtfalter]
also hier wird vor allem über Schizoprhenie geredet. Viele möchten ihre Medikamente absetzen, viele sind wie Du und ich nicht so ganz einverstanden mit ihren Therapeuten. Dass es ohne Medikamente geht zeigt das Finnische Konzept "Open Dialog"; Auszug: 

Psychosen werden als grundsätzlich „verstehbare Reaktion auf unerträgliche und ungelöste Lebensprobleme“[18] aufgefasst. Unverständlichkeit während psychotischem Erleben wird nicht als Symptom einer Pathologie verstanden, sondern als „bedeutsamer Ausdruck eines erschwerten Zugangs zu Selbstgewissheit und Selbstverständnis“[18] und „Angst vor dem Aussprechen und den damit befürchteten Reaktionen“

Wassim Araber, [27.06.2022 16:18]
https://youtu.be/X9qwc0wd1_8

Wassim Araber, [27.06.2022 16:20]
https://youtu.be/L4Bx62HO4TU

Nachtfalter, [27.06.2022 16:28]
[In reply to Marc jr. Landolt]
Ich bin 44 Jahre,einige Jahre schon Schizophrenie diagnostiziert bekommen.Bin aber nicht davon überzeugt,dass es nicht heilbar ist bei mir,wie das die Psychologien behaubtet.Bin in den klinsch geraten mit Ihr und habe seit September 2021 keine Therapie , da seit Corona viele Therapie brauchen und einige Therapeuten vor der Pensionierung stehen.

Marc jr. Landolt, [27.06.2022 16:31]
[In reply to Nachtfalter]
da habe ich einen guten Artikel gelesen: Man solle alle Schizophrenen zu Psychologen ausbilden so dass sie sich selber stabil halten können. Logischerweise geht das besser wenn man ein stützendes Umfeld hat — das ist ja auch das worauf Open Dialog abzielt. Bei mir hat es geholfen all die grossen Psychologen zu lesen, das hilft mir auch wenn ich einem Psychiater etwas erklären möchte dass der mich versteht

Nachtfalter, [27.06.2022 16:36]
Ja,seit ich die "Erkrankung"habe,las ich auch viel über die Psychologie.Ich denke ,und bin bemüht ein Therapieplatz zu finden ,eine Therapie wäre trotzdem gut zur unterstützung das ich Stabil bleibe.Das Problem dabei ist,einen zu finden,der nicht anfängt,mir mehr Medikamente aufdrücken zu wollen.Ich bin von selbst mit der dosierung nach unten und Antidepressiva lass ich ganz weg.

Marc jr. Landolt, [27.06.2022 16:40]
[In reply to Nachtfalter]
ja ich suche auch schon lange einen Open Dialog Platz, 2020 bis 2022 habe ich ohne Medikamente gelebt, wurde dann aber wieder Zwangsmediziert in der Psychiatrie. Bin jetzt wieder dran mit meiner Ärztin die Medikamente abzusetzen, bzw. zu reduzieren. Meiner Meinung nach (und gemäss den guten Statistiken zum finnischen Konzept "Open Dialog") sollte das gehen, aber die 2 Jahre ohne Medikamente waren 99% der Zeit gut aber in 1% der Zeit müsste ich wirklich Unterstützung haben

Nachtfalter, [27.06.2022 16:44]
[In reply to Marc jr. Landolt]
Als ich im August 2021 alles abgesetzt hatte,kam ein kurzer Entzug und gleich dannach Psychose,dann hatte ich ein hin und her disskutieren,wieviel medis ich noch bräuchte,jz habe ich nur noch eines von drei.In der Psychiatrie wollten Sie schleichend ein zweites dazu fügen,was dazu führte,das ich zum erstenmal den Aufenthalt auf meine Verantwortung nach einer Woche abbrach.

Nachtfalter, [27.06.2022 16:46]
Ich bin seither stabil.Spüre aber langsam das Bedürfnis eine Therapie wieder anzufangen,doch wie gesagt,die Plätze sind rar geworden.

Marc jr. Landolt, [27.06.2022 16:48]
[In reply to Nachtfalter]
Willst Du Therapie weil Du alleine bist oder denkst Du dass die Therapie Dir wirklich helfen könnte?

Nachtfalter, [27.06.2022 16:51]
[In reply to Marc jr. Landolt]
Ich bin eigentlich eingebettet in Familien und Freundeskreis und arbeite auch 30% .Doch schwierige Themen kann ich nicht oder mit nur wenigen Leuten ansprechen,entweder ich gelte als psychotisch oder als Verschwöhrungstheoretikerin

Nachtfalter, [27.06.2022 16:52]
Die Therapie hilft ein wenig.Um die Selbstreflektion zu praktizieren

Marc jr. Landolt, [27.06.2022 16:54]
[In reply to Nachtfalter]
Nennt Dich Dein Umfeld "Verschwörungstheoretikerin" und falls ja nennt es das weil Du Dich wirklich komplett in Verschwörungstheorien festbeisst oder hast Du wegen der Schizophrenie ein (bzw. wegen dem übermässigen Dopamin) ein gesteigertes Werte und Moral System (Freud würde es Über-ICH nennen) und man nimmt einfach die Verschwörungstheorien als Grund um Dich und Dein gesteigertes Werte und Moralsystem herunter zu setzen?

Nachtfalter, [27.06.2022 17:05]
[In reply to Marc jr. Landolt]
Gute Frage,nach meinem Gefühl das zweite.Bin eigentlich nicht in etwas verrannt zur Zeit,dass gab es aber auch schon bei mir.Dann bin ich kreuz und quer in allen Themen,doch jetzt denke ich eigentlich sehr strukturiert.Aber das ist nur mein Gefühl,die anderen würden Dir wohl antworten,das erste trifft auf mich zu.

Marc jr. Landolt, [27.06.2022 17:16]
[In reply to Nachtfalter]
Das ist ein häufiges Problem. In einigen Kulturen sind Schizophrene Schamanen, zu denen man geht wenn man irgendwo Hilfe braucht. Im Westen sind Schizophrene Massenmörder-Amokläufer-Vergewaltiger-Terroristen. Zumindest in einigen Staffeln von z.B. der Serie "Criminal Minds" ist ja in jeder dritten Folge der Massenmörder ein Schizophrener. Statistik Daten belegen dass 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig sind. Im Film sind die aber alle gewalttätig oder fast alle. Wir glauben als Junge Menschen sehr dem TV, wenn aber in einer Serie der Schizophrene ein Massenmörder ist und es dann heisst "Ja das ist ja klar, er hat massenhaft Menschen ermordet weil er ein Schizophrener ist" dann ist das gar nicht klar. Schizophrenie erklärt gar nichts und der Drehbuchautor hatte einfach keine gute Geschichte weshalb der Massenmörder ein Massenmörder ist, also wird die Schizophrenie Karte gezogen.

Ich habe die Diagnose Schizophrenie nie annehmen wollen weil ich gedacht habe: "Ich bin doch kein Massenmörder" — damals wusste ich noch nicht, dass 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig sind. Das nennt sich Selbststigmatisierung. Die normalen oder "normalen" Menschen haben logischerweise auch viele dieser Filme gesehen und sind nur froh dass sie selber nicht der schizohprene Massenmörder sind. Dann ist das auch ein Thema über das man im Umfeld sehr gut tratschen kann oder um es mit Niklas Luhmann kompliziert zu formulieren "Information ist der Designationswert eines jeden autopoietischen Systems". Viel schlimmer ist es dann für die anderen Menschen wenn der Schizophrene (den man vor den inneren Auge schon als "Schlechter als ICH" abgewertet hat berechtigte Kritik übt. Dann sieht sich der nicht-schizophrene auf einen schlag rangtiefer als der Schizo und darunter leidet sein Selbstwert und dann wird gegen den Schizo mit der Munition geschossen die man gerade hat zB "SIE IST VERSCHWöRUNGSTHEORETIKERIN".

Mir hilft es Dinge zu rationalisieren. Sobald ich verhalten verstanden habe hat es mich viel weniger verletzt dass das Menschen mit mir gemacht haben.

Nachtfalter, [27.06.2022 17:22]
[In reply to Marc jr. Landolt]
Ich habe von  einem Kollegen nur noch den Schuhabsatz gesehen,als Er gehört hat,dass ich Schizophren bin.Dass tat nicht so weh,musste darüber grinsen,aber das meine Mutter und Schwester mich oft im Wort abwürgen und mich nicht ernst nehmen,ist für mich schon ein Ärgernis.Nun,ich will eigentlich noch weiter runter mit meiner Medi Dosierung.Eine Idee von mir wäre,die Wirkstoffe zu übersetzen und ersatz dafür in den Pflanzen zu finden und kombiniert einsetzen,dann das chemische Zeug weg lassen.

Nachtfalter, [27.06.2022 17:25]
[In reply to Nachtfalter]
Und wegen der Therapie,wäre schon von Vorteil,weil gerade im Momänt viele Veränderungen von aussen passieren,die mich in Stress versetzen und Stress war eigentlich oft der Auslöser für Psychose.

Marc jr. Landolt, [27.06.2022 17:26]
[In reply to Marc jr. Landolt]
Meine Eltern würgen mich auch bei fast jedem Wort ab, da habe ich ziemlcih darunter gelitten, aber ich hab dann rausgefunden dass meine Eltern einfach blöd-doof und ungebildet sind [1].

Bei den Medikamenten ändern, absetzen etc. wissen andere in diesem Kanal besser bescheid, @veramariamagie hat sogar Videos dazu gemacht

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Hanlon%E2%80%99s_Razor

@ ALLE:

Grad jemand hier der sich besser damit auskennt?





Daniel Dennet ist auch noch spannend: 
https://www.youtube.com/watch?v=Igb-Xstv0o0
...

Er sagt (nicht im obigen Video) dass #Gedanken eigentlich #Viren #sind. So wie eine Meme. Diese Viren beeinflussen unser Verhalten. Somit könnte man explizit auch solche "Gedanken-Viren" (Exploit mit Payload) schreiben um Menschen zu manipulieren wenn man genügend Reichweite hat, vielleicht tun das sogar einige Reiche und Mächtige als Sport und Hobby.

Ich habe immer dieses Problem, dass andere Menschen denken ich oder generell #Schizophrene würden absichtlich solche bösartigen "Gedanken-Viren" schreiben. Bzw. der Virus selber kann gut oder böse sein.

Robert Kegan sagt: "...verläuft die menschliche Entwicklung in Phasen; in jeder neuen Phase, auf jeder neuen Stufe stellt sich ein Gleichgewichtszustand ein, der dann später durch eine Krise aufgehoben wird. Folge der Krise ist, dass sich im Zuge der Bedeutungsherstellung dann ein neues Gleichgewicht einstellt" [1]

Also ich hatte schon so viele Kriesen dass ich mich jeweils weiter entwickeln musste, Kriesen die durch eben diesen hier beschriebenen Umstand (Missverständis oder Boswilligkeit anderer) verursacht wurde. Dadurch dass mein Gedankengebäude permanent wieder eingerissen wurde befinde ich mich auf der Stufe "#Überindividuell" wo hingegen sich die meisten Menschen in meinem Umfeld auf der Stufe "#Zwischenmenschlich" befinden.

Überindividuell heisst auch, dass man sich mehr Mühe gibt mit der Moral, weil man will ja nicht dass das eigene Gedankengebäude von aussen wieder zerstört wird und schon gar nicht wegen einens Missverständnisses und noch weniger wegen Boswilligkeit, also gibt man sich mühe alles korrekt zu machen wo einem dann #Überkorrektheit wie von Dominik Brändli vorgeworfen wird.

Das ist ein häufiges Problem. In einigen Kulturen sind Schizophrene Schamanen, zu denen man geht wenn man irgendwo Hilfe braucht. Im Westen sind Schizophrene #Massenmörder-#Amokläufer-#Vergewaltiger-#Terroristen. zumindest in einigen Staffeln von z.B. der Serie "Criminal Minds" ist ja in jeder dritten Folge der Massenmörder ein Schizophrener. Statistik Daten belegen dass 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig sind. Im Film sind die aber alle gewalttätig oder fast alle. Wir glauben als Junge Menschen dem TV oft alles, wenn aber in einer Serie der Schizophrene ein Massenmörder ist und es dann heisst "Ja das ist ja klar, er hat massenhaft Menschen ermordet weil er ein Schizophrener ist" dann ist das gar nicht klar. Schizophrenie erklärt gar nichts und der Drehbuchautor hatte einfach keine gute Geschichte weshalb der Massenmörder ein Massenmörder ist, also wird die Schizophrenie Karte gezogen.

Ich habe die Diagnose Schizophrenie nie annehmen wollen weil ich gedacht habe: "Ich bin doch kein Massenmörder" — damals wusste ich noch nicht, dass 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig sind. Das nennt sich #Selbststigmatisierung. Die normalen oder "normalen" Menschen haben logischerweise auch viele dieser Filme gesehen und sind nur froh dass sie selber nicht der schizohprene Massenmörder sind. Dann ist das auch ein Thema über das man im Umfeld sehr gut tratschen kann oder um es mit Niklas Luhmann kompliziert zu formulieren "Information ist der Designationswert eines jeden autopoietischen Systems". Viel schlimmer ist es dann für diese anderen Menschen wenn der Schizophrene (den man vor den inneren Auge schon als "Schlechter als ICH" abgewertet hat) berechtigte Kritik übt. Dann sieht sich der nicht-schizophrene auf einen schlag rangtiefer als der Schizo und darunter leidet sein Selbstwert und dann wird gegen den Schizo mit aller Munition geschossen die man gerade hat zB "ER IST VERSCHWöRUNGSTHEORETIKERIN", selbst wenn es nur Vorurteile und keine Fakten sind. Ich war nie gewalttätig.

Mir hilft es Dinge zu rationalisieren. Sobald ich verhalten verstanden habe hat es mich viel weniger verletzt dass das Menschen mit mir gemacht haben oder mich aktiv ausgegrenzt haben.

Zu Hülf VIRUS VIRUS VIRUS.

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Robert_Kegan

