UPC Schweiz

upc Schweiz Rechnungen

UPC Schweiz @
Guten Morgen Marc.

Aufgrund deiner Uberzahlung von total
CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung
fur den Monat September und Oktober
2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben
aufgebraucht ist wird wieder eine
Rechnung generiert, weil wir keine
Rechnungen unter CHF 25.- erstellen.
Somit wirst du im November 2019 die
nachste Rechnung erhalten in der die
Monate September und Oktober sowie
November 2019 abgerechnet werden.

Eine Mahnung wirde nur dann erfolgen, A e
wenn du in Zahlungsverzug geraten eb be ch ators Sezai
wirdest und aktuell ist das nicht der Fall.

haut

Danke fr deine Kenntnisnahme. Liebe Grosse
Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu

haben und danke fir deine
Kenntnisnahme.

Schéne Grisse,

i guess this card does not need a description, date
screenshot 29.10.2019

