CSRs

7

(ea) _t

9

Ea

20

|

e Dion sayy Q = x
1970). Nach KuckKenr Von seiner Europarese sowie dem samekeit, ae Fenrielas neuropnysiologiscnen Berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine __kritische Fragen seinerzeit in den 6ffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative! " ‘
Bedingungen - mit Oberflichenstrémen von 1 V und eind
Frequenz von 60 Hz - zu stimulieren. Der gré8te Teil dq > Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wal Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
psie- und Krebskranke, bei denen die operativef schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrun| um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u. Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

2u einem groRen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschung ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welc! den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenka fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotor| die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soli rend des sogenannten ,,Kalten Krieges“ wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsférde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

i Commonwealth Funds in, New York unterstitzt, sondern
Neurologie-Forschung ethielten auSerdem avch bibitangiels Haaneatendiind
wurde vom CiA ji fi |ger des USsamerikanischen Geheimdienstes (CIA (Doug-

- : ; egieay oer die weite Zeitspanne des Tulane-For-
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
poe rc preg hry oe des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-
iA an Neurologie-IMPLANTATE- Forschung betelgt war
tind wieder auf Drogen-blablabla machen. Drogen helfen dabei
das Implantat weniger zu bemerken und Moral und Wertesystem
22 __weerstoren.Das Buch "Red Cocaine" von Douglass was ein Cover

wie WW2 Pakate hat, Wrkt wie ein HUMIN Intrusion Detection System
also Elektro Ingenieur der uber Drogen und Cultural Warfare schreibt?
“Glaubwardige Abstreitbarkeit?”

hiner a acaba
