Ww a iW Ko tu

Mike Séldner

Marc Jr LANdolt Gewalt ist Gewalt. Ich finde man sollte zwischen
k6rperliche und psychischer Gewalt keine Unterschied machen
zumal psychische Gewalt ein Leben lang Nachwirkungen haben
kann . Das sollte mal.auch genau so beweren . . Auch kérperliche
Gewalt ist letztendlich ja gleichzeitig auch psychische Gewalt.
Und man sollte genauso einen vulnerabelen Menschen
nichtbschlechter behandeln wie ein farbigem Menschen. Man
erkennt vulnerabiditat genauso wie die Hautfarbe. Nur weil es
nicht so offensichtlich ist meinen menschen dariiber weg zu
sehen . Traurig einfach nur traurig . Man briillte eine Gesellschaft
nicht daran messen wie sie mit den starken umgeht sondern wie
sie mit den schwachen und vulnerabelen umgeht. Denn die
Leiden bereits als erste bevor auch die starken Leiden werden.

Gefallt mir Antworten 7 Min.

Marc Jr LANdolt

Mike Séldner Du scheinst einen generalisierten Hass auf
Menschen zu haben die das mit der Vulnerabilitat nicht
erkennen, Hass ist auch Gewalt. Es ist meiner Meinung nach aber
keine psychische Gewalt nicht zu erkennen dass jemand
vulnerabler ist. Ich war friiher auch schlecht im Signalisieren, dass
ich vulnerabler bin. Dein Profilfoto zeigt Dich auch mit cooler
Sonnenbrille, das ist vermutlich nicht gerade forderlich um zu
signalisiseren dass Du vulnerabel bist. Ich hab das friiher auch
gemacht und versucht mit als stark darzustellen um weniger
verletzt zu werden, aber das bringt eigentlich nichts. Wenn
jemand ein gebrochenes Bein hat dann sieht man es sofort und
keiner wirde auf die Idee kommen da eins dran zu treten. Mit
psychischen Krankheiten ist das anders, man sieht das nicht
sofort, man hat vielleicht auch als betroffener nicht das
entsprechende Hilfesuchverhalten oder signalisiert das falsch.
Leiden tut man Schizophrenie sowieso und ja das Umfeld

