X $b Fororgersche Feinetsentseh, x | [3 Anfaausloser und -tonrole x | +

©. B bttoss/wnmeplepse-gut-behandelnde ochandlung/unterstuetzende-behandlung/anfalontrole/

Ch) Hetptepsy
Epilepsie

ann man gut behandetn Was ist Epilepsie? ~ Lebenmit Epilepsie » Behandlung von Epilepsie > — Neuigkeiten zu Epilepsie

So berichten Betroffene haufig von erfolgreichen Versuchen, Anfalle abgewehrt, unterbrochen
oder hinausgezégert zu haben.

Anfallsausléser identifizieren und vermeiden

Es gibt eine Reihe unterschiedlicher Faktoren, die einen Anfall auslésen kénnen. Dazu gehéren
bestimmte Verhaltensweisen wie Schlafentzug, Alkoholmissbrauch, aber auch psychische
Kontlikte. Auch das absichtliche oder unabsichtliche Weglassen der verordneten Antiepileptika
kann der Grund fur eine schlechte Anfallskontrolle sein.

Mégliche Anfallsausléser

Alkohol-
missbrau
Drogen

Medikamente J Schlafentzug,
vergessen | Mudigkeit

_ laute
Gerausche

‘Auch wenn angenehme oder unangenehme Aufregungen insgesamt selten zu Anfallen fulhren,
sollte jeder Patient auf einen méglichen Zusammenhang zwischen Aufregung und Anfall
achten, Dariiber hinaus leiden manche Betroffenen unter Epilepsieformen, die durch
hostininae Badia: wie Clackaricht odes auch leon: sucnaiict worn kennen Sobald der
