Astrid
Aber ich sehe, flr dich ist es ein Schwerpunkt und das ist gut, wei

raja ich bin grad einigermassen wieder genug stabil nicht auf mein
Problem zu fokussieren sondern das generell ansprechen 2u wollen
damit es jingeren einmal besser geht als mir.

Wenn Du jetzt Bourdieu liest, Uberleg mal wie es sich mit der
Ausbreitungsgeschwindigkelt und der Autopoiese von Ausgrenzung
in einem speifischen Feld verhait.

1, ist es ein Habitus von gewissen Feldern Menschen auszugrenzen
> istes allenfalls sogar sinnstiftend fur die Mitglieder eines Feldes in
Bourdieus Feldtheorie Menschen auszugrenzen weil sie dann etwas
“Besseres" sind

2. wie lange halt sich so ein spekulativer Habitus in einem Verein
> 2.8, das war der 3, Sellstmord in diesem Verein

3, wie konnte man dem entgegenwirken
PS:wenn ich so schreibe und es rationalisiere ist das einerseits eine

Coping Strategie, andererseits sieht man daran auch dass ich mich
schon wieder gefangen habe ow
