ee weil Donald Ewen
dieser dann fir den CIA Menschenexperimente mit Behavioral “Sciences” an Patienten gemacht hat. Das hat meine Angst vor der Psychiatrie verstarkt. Und
dann wird man von der Psychiatrie eingesperrt... PANIK,PANIK,PANIK

Hilfestellung gab es keine, viele Psychiater wissen das nicht mal und wenn sie es nachlesen schamen sie sich fir ihre Gilde und man wird nochmals runter-
gekanzelt (Machtgefalle in der Psychiatrie). Dann das scheinen nicht nur Patienten zu glauben, es gibt jetzt (2022) viele Presse iber Therapeuten die
«Satanic Panic» geschiirt haben bei Patienten die gar nicht Missbrauchsopfer waren. Und MKULTRA und Missbrauch wird von Google oft im gleichen «Atemzug»
genannt.

Eine der betroffenen Trauma-Psychiatrien war die Psychiatrie Littenheid. Wenn diese dann ihren Patientinnen einreden sie seien Opfer von satanischem
Missbrauch durch Eliten und diese Mitpatientin erzahit einem das spater im vertrauen; da sagt kein empathischer Mensch der leidenden Mitpatientin dass sie
einen Dachschaden hat. [6] Zusammenfassend: Google hat mir MKULTRA, Behavioral «Sciences» und Satanic Panic im selben «Atemzug» genannt, studierte
Psychiater sind da aber auch drauf reingefallen. In einem Funktionierenden Psychiatrie-Wesen sollte man solche Sackgassen als Sackgasse kennzeichnen, man
vertuscht aber lieber.

[6] https: //wmm. youtube. com/watch?v=4GK@DETHYPQ

Sozial Psychologie

Dann von der Psychologie zur Soziologie oder Sozial Psychologie. Meiner Meinung nach (und auch gemiss Open Dialog) ist das Umfeld des Patienten auch immer

extrem wichtig um einen Patienten stabil zu halten.

Die Bachelor Arbeit von Aida Dizdar (FHNW [7]) schlagt vor, dass man die Theorien von Pierre Bourdieu auch fiir das Bearbeiten des Unfeldes von 2.8.
Schizophrenie Patienten verwenden kann / solle.

[7] https: //Files .w.soziothek. ch/source/FHNW%2@Bachelor-Thesen/SozialeX2@Integration%20und%2@Inklusion_Dizdar.pdf

yr Tage einlesen muss bevor man das iberhaupt
1 gutes tun kénnte, jetzt nicht nur bei

Ich hab das gelesen und uberhaupt nichts verstanden. Das ist auch wieder ein Thema wo man sich zuerst
versteht. Versteht man es aber dann erkennt man dass das ein super tolles Modell ist mit dem man richtig v:
Menschen mit Psychischer Erkrankung sondern generell.

Feldtheorie von Pierre Bourdieu:

https:
https

//de.wikipedia.org/wiki/soziales_Feld
//de. wikipedia.org/wiki/Habitus_(Soziologie)
https: //de.wikipedia.org/wiki/Tllusio

https: //de.wikipedia.org/viki/Kapitalsorten

HOmemeo@o

CA Re BFZOUBSRAILB Mere)
