Beitrag erstellen x

Marc Jr LANdolt
© Offentlich ~
Da ware es auch spannend heruaszufinden wie ein Teil dieser
QAnon Verschwérungstheorien wahrend Corona dann auch auf

Menschen Ubergeschwappt sind die das Internet kaum bedienen
kénnen?
https:/Awww.derstandard.at/story/20001 18721 741/ich-meine-eltern-

Fuge noch etwas zu ld ims © re) eee

deinem Beitrag hinzu

Ein Sicherheits-Check ist erforderlich, um fortzufahren.

Wenn dies deiner Meinung nach nicht gegen unsere
Gemeinschaftsstandards verst6Bt, teile uns das bitte mit.

JST) Marc-uwe nie9y ~
