War der Amoklaufer Breivik eine Heimkind?

Nein, Anders Behring Breivik, der Attentater, der im Jahr 2011 in Norwegen 77 Menschen
t6tete, war kein Heimkind. Breivik wuchs in einem wohlhabenden biirgerlichen Zuhause auf
und besuchte exklusive Schulen in Oslo. Es gibt jedoch Berichte, die darauf hinweisen, dass
erals Kind und Jugendlicher soziale Schwierigkeiten hatte und Schwierigkeiten hatte, sich in
Gruppen einzufiigen. Er berichtete auch von familidren Konflikten und emotionaler
Vernachlassigung durch seine Eltern, die méglicherweise zu seiner Isolation und
Radikalisierung beigetragen haben kénnten.

ao?
