tausenden von kleinen Stichen dekompensieren, psychotisch werden, kollabieren. 46.126.16.87 04:13, 6. Sep. 2022
(CEST) Landev [ Beantworten ]

Seitenband Attacken tiber die Kleine Verwahrung, Art. 59 StGB | auelitext bearbeiten]

Art. 59: "Die Massnahmen kénnen grundsatzlich unabhangig von der Schuld angeordnet werden." Dieser Schachzug wurde
auch in Amerika z.B. gegen die Mutter des Whistleblowers Jacob Applebaum (Technischer Begleiter der Snowden Leaks)
missbraucht, und entsprechend gut ist dokumentiert und schadigt die ganze Familie. FailDef (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020
(CEST) [Beantworten ]
Ja das ist jetzt deien Persénliche Meinung, hier auf der Disskusionseite geht es darum den Artikel zu verbessern.—-
Sanandros (Diskussion) 08:03, 13. Jun. 2020 (CEST) [ Beantworten ]
Nein, dass Rechtsfalle umgangen werden mit der Psychiatrie wie im Fall Gust! Mollath oder dass z.B. mit falschen
Padophilie-Anschuldigungen versucht werden komplett andere Ziele zu erreichen zeigt ja auch z.B. der jungste Fall im
Beobachter: "Eine verdéichtige Hausdurchsuchung” https://www.beobachter.ch/podcasts/der-fall/beobachter-podcast-de
r-fall-9-eine-verdachtige-hausdurchsuchung-529052 und diese Falle welche man dann in den éffentlichen Medien
nachlesen kann sind oft nur die Spitze des Eisbergs und oft auch inhaltliche HoneyPot's. 46.126.16.87 04:24, 6. Sep.
2022 (CEST) Landev [ Beantworten ]

Bundesgerichtsentscheid | auelitext bearbeiten | Abschnitt hinzufugen }

https://www.infosperber.ch/freiheit-recht/datenschutz/schweiz-beschwerde-gegen-massenueberwachung-gutgeheissen/
--Fonero (Diskussion) 08:09, 12. Jan. 2021 (CET) [ Beantworten }

