‘orderungen und den selpstmorderiscnen Idealen des Humanismus’ nachgegenen habe.

In den letzten Jahren vor dem Anschlag beteiligte er sich am Aufbau eines norwegischen Ablegers der islamfeindlichen English Defence
League, der Norsk forsvarsallianse (englische Bezeichnung: Norwegian Defence League (NDL); deutsch: Norwegische Verteidigungsallianz),
(351138] und nutzte dort, in Anlehnung an den gleichnamigen norwegischen Kreuzritter, das Pseudonym Sigurd Jorsaifar.37] Er behauptete auch

von sich, Uber umfangreiche Kontakte zur EDL zu verfiigen und an einer ihrer Demonstrationen in Bradford teilgenommen zu haben./38189] Der |
EDL-Chef Stephen Yaxley-Lennon bestritt jegliche Verbindung seiner Organisation zu Breivik, gab aber an, dessen Ideologie zu teilen. [40141]

Terroranschlage in Oslo und auf Utoya [searbeiten | Quelitext bearbeiten ]

— Hauptartikel: Anschlage in Norwegen 2011

Motiv | Bearbeiten | Quelitext bearbeiten }

Als Motiv fur den Terroranschlag und die fehlgeschlagenen Attentate gab Breivik an, Norwegen gegen
den Islam und den ,Kulturmarxismus* verteidigen zu wollen. Er lehne einen Multikulturalismus abl42] und
habe die regierenden Sozialdemokraten ,so hart wie méglich* treffen wollen, da sie zum ,Massenimport
von Moslems" nach Norwegen stark beigetragen hatten.(431I44] in Oslo zielte sein Anschlag auf die
sozialdemokratische wurde direkt an
dem Gebaude platziert, in dem dessen Buro liegt. Das Buro, weitere Teile des Gebaudes sowie Teile
mehrerer umliegender Regierungsgebaude wurden verwistet. Breivik hatte einen noch gréBeren
Schaden als den entstandenen geplant. In Utoya verpasste Breivik die ehemalige, langjahrige
Regierungschefin, Gro Harlem Brundtland, die dort am fruhen Vormittag einen Vortrag gehalten hatte.
Breivik, der sie in Internet-Debatten ,Landesmorderin‘!45] genannt hatte, sah in ihr die
Hauptverantwortliche der norwegischen Immigrationspolitik [46]

Ablauf

[ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Das Regierungsviertel in Oslo kurz. ©
nach dem Bombenanschiag Breiviks

