& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte Wikipedia durchsuchen Q

Wiurep1A  Arbeidernes Ungdomsfylking

Die freie Enzyklopadie

Die Arbeidernes Ungdomsfylking (kurz AUF; deutsch: Basisdaten
Hapisste Arbeiter-Jugendliga) ist die Jugendorganisation der horsikzanile lAsttid Hoemtl
‘Themenportale Aibeleerpattiot det sozlaldethokratischen Parte) Stellvertretender Vorsitzende: Gaute Borstad Skjerval'!
Zufalliger Artikel Norwegens. Sie ist die gréBte politische

o 2 sine ae Mitglieder: 8997 (2022)(2]

Jugendorganisation des Landes.
Mitmachen, Griindung: 1927
Artikel verbessern Inhaltsverzeichnis [Verbergen] Sitz: Oslo, Norwegen
Neuen Artikel anlegen
at 1 Geschichte . Sozialdemokratie,
Autorenportal Ausrichtung: i 7
Pt 2 Bekannte Mitglieder Demokratischer Sozialismus
Letzte Anderungen 3 Einzelnachweise Mutterpartei: Arbeiderpartiet
Kontakt eo Internationale Mitgliedschaften: International Union of Socialist Youth
Spenden
2 Europaische Mitgliedschaften: Young European Socialists

Werkzeuge Geschichte [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ] Website: www.auf.no@
Links auf diese Seite

Die erste sozialdemokratische Jugendorganisation in Norwegen war der 1903 gegriindete Norges Sosialdemokratiske
‘Als sich 1923 dic

‘Anderungen an

verlinkten Seiten Unadomsforbund. der sich 1924 in N nisti umbenannt

