Lukrativer als Mord aufdecken

Urs B.: Dr. Hansjirg P. vertuscht [1] auch
: lieber Pddophilie als dass er den Opfern
hilft, selbes Konzept

(a Dr. HJ P: urs i mach di chalt
Ich: hatten die Herren Zelgli Obrikeit die

Gite ihren kleinen Privatkrieg NDGA] auf meiner
EDV Informatik auszutrangen, DANKE [2]

[2] ICD10 G40.2 bei Marc jr aktiviert worden
Schlussendlich miissen die Tater zusammen ins Bett
aber eigentlich wollen die auch nicht zusammen ins
Bett, wurde ich auch nicht wollen, da wisste man nie
ob man am nachsten Tag noch waufwacht

