oie Lt same Q = x
1Y¥/b). Nach KucKKenr von seiner Europareise sowie dem —_ samkelt, aie Pentielas neuropnysiologiscnen Berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNIinsgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine kritische Fragen seinerzeit in den 6ffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative!
Bedingungen - mit Oberflachenstrémen von 1 V und ein
Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren. Der grote Teil dq »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wall Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-

ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operati schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunfl um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u, Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groRen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungdMl ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefithrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkayl ahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfl die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern sollil rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsforde-

Tungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

in Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
Neurologie-Forschuni ia |

wurdevon CC, “oo, ter eee Ztpnm dy neo
ge : ber die weite Zeitspanne des Tul
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen

Goce nner heaar wos a tbc des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

(CUA an Neurologie-IMPLANTATE: Forschung beteligt war
‘und wieder auf Drogen-blablabla machen. Drogen helfen dabei

{das Implantat weniger zu bemerken und Moral und Wertesyster

zu zerstoren, Das Buch "Red Cocaine” von Douglass was ein Cover

‘wie WW2 Plakate hat. Wirkt wie ein HUMIN Intrusion Detection System
‘also Elektro Ingenieur der uber Drogen und Cultural Warfare schrelbt?
“Glaubwirdige Abstreitbarkeit?”

