Mind-Control 101
{nord

Etwas immer und immer wieder sagen, dass man lernt es zu
ignorieren. Somit wiirden die so oft Padophilie sagen, bzw.

nur umschreiben, dass man das dann irgendwann ignorieren wirde
solange es einem tiberfressen gut geht.

Seniecenr ire CES Cal) "i “Bidermann und die Brandstifter)
von Max Frisch
Oder "50 ei es "wo aber verschwiegen wird, dass
der Hiertenjunge allenfalls mit °° © ~~ dazu getrieben wird das zu
sagen bis keiner mehr zuhért, und dann kann die Wirtschaft den Junge
ungesehen ermorden damit er nicht zu Morden der Witschaftskriminellen aussagt

