bene 7 Filter Erweiterungen Hilfe

39531 —-f ¥: 165063 = +} 8: 114735

bo Mon tommy

Das dreckige Geschaft

Hier mal wieder aus der Sicht des Gesundheitssystems. Ich hatte
dariber bereits mal eine Doku von ARD n ‘uch geteilt, aber in
Form von praktischen Erfahrungen ist es noch etwas
erschatternder.

(Es ist SRorm@iecl era Graciiz(selle®, Gut wel Sap:
‘2wischenmenschliche Niveau man so abrutschen kann, oe es zu

apmerken. Aber g lesemH oper thenens seis 6 ae pep ddhallien
‘Branchen und Marais feos ade utirN Gahdladnir Roch ums
(Geld und nicht mghr um die Sache.

gam Bester REM WiUns Neder wontber PaSOehan AufgEDere
verpflichten und machen lieber wieder mehr, was wir wollen. Am.
Ende hat man vielleicht weniger in der Tasche, aber man braucht
auch deutlich weniger, um sich zu identifizieren. Man identifiziert
sich dann iber den eigenen Lebensweg. Und was kénnte
erfallender sein als seiner urspringlich angedachten
Lebensaufgabe ein Stiickchen weiter nachgegangen zu sein!?

a Sn nam
oP Text (mor

= mem & @& @& ef. Mae.

\t) in Ebene Ebene 1. Klicke auf die Auswahl, ur

Kontur

