e ob google com/eertd © (oe eu

Google Q. die schweizer armee nutzt anthrax als druckmittel x @ Q

Q anthrax biowaffe
News. Bild : Alle Filter +

Q. milzbrand schweiz
Q anthrax pulver

Ungefahr 706 Er,
Q. milzbrand beim menschen

dmin.ch
he Q  milzbrand symptome

Anthrax / Mi &  milzbrand verbreitung

13.04.2023 —In Q. anthrax impfung

Aufenthalteninb anthrax anschlag

Es fehit: armee n

Unangemessene Vervollstandigungen melden
Weitere Informationen
https:/www.bag.a.

Milzbrand (Anthrax) — das Wichtigste in Kirze
Verursacher von Milzbrand (Anthrax) ist ein Bakterium namens Bacillus anthracis, ... In der
Schweiz kam es im letzten Jahrhundert nur noch zu kleinen ...

