Marc Landolts Blog

Trauma-Based-MindControl Kontext sexuelle Integritat

Teh hab ja so einen sichtigen Schaden im Kontext Sexueller Integrtit, Aber auch Verfolgungswaha und generaliscrtes Trauma vor
Aiteren Menschen,

Da ist jetzt cinigermassen klar dass diese Tenumata vorstzch programmiert baw. konditioniert [1] werden

Trauma von alteren Menschen

* Generalisierte Angst vor Alten Menschen wurde mir in der Psychiatrie angetan. Als 20 hriger wurde ich dort mit Medikamenten
‘behandelt die Maskeltremor (Zitter) auslisen. Zittert man ist das auch schon irgendhwie nahe bei Angst. Technisch-medizinisch
Dopamin-Mangel im Kleinhim (sche Parkinson und Dopamin)

* Dan hatte es dot Leute die rgend $0 oder 60 waren, denen wurde super duper hochmut munter macher Medikamente gegeben. In
icsem Betricbsmodus geniessen die teen Titer esngere Patienten fertig 20 machen, Einvirkungsdauer ea. 3 Monate, nach 3

‘Monaten ist man komplet in einem Dissoziativen State-of Mind

* Dann wurde Zomag ausgetbt durch die Psychiatrie und Arzte,cinmal wurde ich auf cin Fixirbet fixer obwoblich nichts
gemacht hatte und einmal haben mich 10 Pfleger/Arzte Festgchalten und Clopixo in meinen... gespritzt, Danach war Filmrss und

‘permanent Muskel-Tremor und die permanente Frage: Haben die mich walrend des Film-Risses vergewaltigt?

