18:

l84 Fri Aug 25 08:55:56 AM CEST 2023

185

\s6dann fur minkorrekt: nicholas thema "kurzzeitvergessnis", die FTT's die im Paper erwahnt werden kdnnen wirst case nachts beim schlafen gefunden werden (eeg muster) und
dann auf ein Stimuli (stimulus-response-habit) gepragt werden. falls ich richtig liege, kénnte die dann die ftt abrufen beim patienten (mir) ohne dass man rausfindet was
dem patienten grad Ubermittelt wurde

187

188 méglicher workaround. Nachts auch aufzeichnen, allenfalls findet man die algorithmen raus, und den "pointer (c/c++ metapher)" welche die FIT btw. kénnte man der FIT auch

named entity sagen

18
190 Fri Aug 25 09:18:28 AM CEST 2023

