Berufsgruppe

Arzte/Arztinnen

Rettungsdienst
Polizisten/Polizistinnen

Pflegepersonal

Landwirte/Landwirtinnen
Kiinstler/Kiinstlerinnen
Gastronomie
Arbeitslose
Militarangehérige

Menschen in einsamen.
Berufen

Potenzielle Faktoren

Hohe Arbeitsbelastung, emotionale Belastung, hohe
Verantwortung

Traumatische Erlebnisse, Stress, emotionale Belastung
Stress, traumatische Ereignisse, hohe Verantwortung

Hohe Arbeitsbelastung, emotionale Erschépfung, stressige
Umgebung

Isolation, finanzielle Unsicherheit, hohe Arbeitsbelastung
Unbestndiges Einkommen, emotionale Hhen und Tiefen
UnregelmaBige Arbeitszeiten, Stress, finanzielle Unsicherheit
Isolation, finanzielle Probleme, Identitatsverlust
Einsatzbedingter Stress, traumatische Erlebnisse

Isolation, Mangel an sozialer Unterstiitzung

und hier fehlen die Informatiker .... findet man aber in anderen Statistiken

Es ist wichtig zu beachten, dass diese Liste nicht abschlieBend ist und dass Suizidrisiko von

vielen individuellen und komplexen Faktoren abhangt. Wenn Sie oder jemand, den Sie

kennen, Unterstiitzung bendtigen, sollten Sie sich an professionelle Hilfe wenden,

beispielsweise an eine psychologische Beratung oder eine Selbsthilfegruppe.
