20230829c.txt

dann die software fiir das vertuschen und verncihten von beweismitteln der
zurich rehtsverdreher software [LOCK] hat auch ein modul um menschen in
suziid versuchezu triggern.

da ist noch unklar, da hatte es vermutlich Uber den server zugan auf die
rechtsinformatik bzw. auf das militrascihe neuralink netzwerk um auch
neurologie funktionen aktiieren zu k6énnen

pivot elemete: offiziere die bei recthsverdreher versichrungen arbeiten und
deren geisteskranke ehepartner

dann denke ich dass es allenfalls gar nicht das cups ist, sondern die drucker
eine disable funktion haben, beide brother, urs blumd und gabrie riela die
die 3 abb mitarbeiter ermordet haben hatten vermutlcih jetzt einen
kontaktmann bei brother fiir das sabotieren von beweismitteldruck

das ware auch fiir die justiz interessant, weil das ware vermutlcih
schweizweit durch die ziirich versihrung organisiert, und marc jr landolt hat
den job bei now-consulting auch nur bekommen weil die deren malware an marc
jr landolt als unfreiwillige laborratte verbessern bzw. verschlimmern wollten

=> allenfalls [FTT, prerecog, ev eventtrigger, urs blum: sprengfallen
aktivieren] mal ein paar vorladungen fiir befragung drucken

Tue Aug 29 @3:17:02 PM CEST 2023

