fc)
1Mon Sep 4 03:34:16 PM CEST 2023.

2

5 das hier mal besser als "responsible disclosure”

SM NOY
Orit 7

\
1

1 der WEIL! der urs’ BIL) £01 von ‘seinen’ 3|morden ablenken

12

B

LéDret 13 Jihrige Mldehen, nennen wir sie Schwendi, Tati und Tab, haben bereits damals angefangen XTC zu Konsunieren. Ich war ja bei diesen Dingen eher ein spitzinder,
kiffen erst mit 17, xtc erst mit 21

1s

1628 dex Vater von Schwendi war Richter, hatte soait genug sicht gehabt dies zu verhindern

17

lo Zeitgleich kam auch eine andere Kollegin (Cornelia Utz) aus dieser Schule uns Leben, geniss offiziellen angaben wegen zu vielen drogen

19

20

21 Somtt wire da der Plan gewesen.

2

231, 13 Jahrige mit Drogen anzufuttern

242, dann ist das ja ein straftatbestand

253, also kann die justiz aktiv werdne

264, die drei mldchen Oberwachen

275. und wihrend der Oberwachung bitchen flr die Eltem generation

28

do diesen schachzug den heute jungen menschen verpetzen, dann dass bei den jungen BDSM angefUttert wird wire danit die alten triebgesteuerten Menschen dann auch solche
finhalte "zurlck fordern" kennten

30

31 Sage den Kindern dass WENW sie Oberhaupt eine verpflichtung haben solche inhalte zurlick zu zahlen, dann genau der person gegentber die sie konsumiert haben. und dass da
wweder eltern, noch polized, noch sonst drgendwelche|zwischenhlndler etvas|2u torbeii{abneMGss|salbel Wiel uC} dari aisiieroastetatiiel lian tierfashenita:tsdraut eifert
die verwertungsindustrie sich eine goldene nase verdient

32

s3dann gibt es such wenshcen|wie ich(die explizit in|ihre anhalte schreiben, dass (ad temtteteal et i aerated est seeder tce lsea ar iaieear Wee cet tet ree
ausweisen mlssen mix gegendber als alterer sack

ee ———————————————————EEEE
