TWed Sep 6 11:23:47 AM CEST 2023

2
Snchste Baustelle, die gar nicht mehr meine Baustelle sein kann weil jUrg stalder mich aus dem Rombachtali vertrieben hat, nach dem ich den behérden gemeldet habe, dass

es da mindestens 7 Suizide gab. mindestens ein suizid war bevor ich dort platziert wurde. Die Wichung im Rombachtali haben die Bluns fur mich ausgesucht. ist nahe an einen|
haffenplatz, allenfalls ubungsdorft und die patienten waren die ziele die dann aber wie ich selbst wenn die nur mit similations-waffen schiessen richtig verletzt werden,
bzw. basierend auf vielen verletzungen dann zum suizidanten oder amokliufer abgreichtet werden.

4

Sich hab das mehrfach gemeldet, 2.8 .der Fr. Dr. Hanno des EPD Aarau, will sie beihilfe leisten einen anoklaufer oder suizidanten zu produzieren?

6

7 https: //soundcloud. con/patientchristianvoegele/sets/ace-future-meets-past

8

> Ich VERMUTE, man hat den Christan Végele mit intelligenzmindernder Psychoparmaka “gut steuerbar” genacht

10

11 Dann gesteuert dazu motiviert Uber neuralink eine Jager Weste zu tragen um wie ein Offender zu wirken

\omeines wissens war er mal im tépferhaus

14

15 [DELETED] [REBUILT] er hatte eine komplett Uberteuerte wohnung der "karritativen" organisation "Heks" bzw. HeilsARMEE. War eigentlich eher eine Gararge als eine wohnung
zur wohnugn ausgebaut

16

V7 diese Musik kann man als mensch mit musik-gehdr kaum anhéren. interaktiver abrichtungsprozess an windows computer?

18
1Ser nannte jUngere Menschen und Kinder "Héllentiere", und ja man kann schon genervt sein oder werden von jlngeren Menschen, wenn man sich aber der Neuralink infrasturktur

bewusst ist, dann ist einem auch klar, dass diese benutzt und missbraucht werden und nicht "hdllentiere" sind

20

DLUNBEKANNT: Fokus jetzt auf marc jr landolt und seinen dachschaden umlenken

22 (ch vermute pfisterer braucht zeit um spuren zu vertuschen)

23

24 Diese Akte wird ein riesen grosses taternetzwerk freischalten, da ist zu erwarten, dass dann der urs blun, pfisterer,
mit fassern zu werfen

25

26 Trauma-Based MindControl worte / trigger spambot, datenspuren suchen, der NPC Végele wurde vermutlich auch Gber das militarische glasfasernetzwerk abgerichtet und
angesteuert

und all die anderne Donkey Kongs wieder anfangen

27

28Wed Sep 6 11:38:31 AM CEST 2023

29

30 zum ersten abschnitt, der jUrg stalder und die Rohre Anwilte hatten vorsatzlich den Mieter Marc jr Landolt weggenobbt um zu verhindern dass marc jr landolt weitere solche
Dinge wie die 7 (mutmasslich induzierten) Suzidie an die behérden zu melden

