2 _ Trauma-Based
=. | MindControl Kontext
Sexuelle Integritat

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Borderliner/Schizophrenie spinnen nicht
von sich aus. Bei vielen. ging Menschen-
Experiment Kontext Sexueller ~ Integritdat
voraus, Meist ist das nicht nur einzelnes
Ereigniss, wie im alter von 10 Jahren
Elektro-Kabel an ... zwischen den Beinen.
Vermutlich nennen. die das pSYCHOtHERAPIE.
Generell wissen die alten Leute, dass wenn
sie gegen die sexuelle Integritdt jiingerer
drohen, dass diese dann alles machen damit
sie nicht vergewaltigt werden. Psychiatrie
KOnigsfelden hat mich dann als ich ca 25
war mit vielen alten Leuten _ auf
"Muntermachern". auf die selbe Abteilung
etan um das alles noch zu verschlimmern.
ermutlich war das fiir die Alten super
lusti SiindenbÃ©cke  abzuschlachten = =>
puiice Karte && pt02 Karte. Morder benutzen
esonders gerne diesen Schachzug unter die
GUrtellinie :(

