89
0 Fri Sep 15 10:11:43 AM CEST 2023
a1

2 dann wenn man Uber einen léngeren zeitraum bei mir action recognition gemacht hat beim computer tippen
25> also die sehen meinen endpoint, sind auf drogen und interpretieren weiss der teufel was esoterisches in meine tippfehler wo ich doch immer gesagt habe, ignoriert

meine tippfehler, mein Sprachzentrun ist teilweise geshcadigt

95 bedeutet: Korporal gegen mich aktivieren, was aber der korporal hért ist

96 $ bedeutet: 27727727 gegen mich aktivieren, was aber der 77777??? hort ist

97 § bedeutet: die justiz gegen mich aktivieren, was aber der justiz hért ist

28

99 Fri Sep 15 10:17:

00

>i Artiger SUBbie:

2 Jhm der Secret Curt ist dazu da, dass der Beschuldigte der den Todes-Porno
somit den mit seinen Tod zurlick bezahlen muss gar nicht erfahrt weshalb er

03

04

05

06

1 AM CEST 2023,

Mitigation um Tater von Sundenbock zu unterscheiden:

u darfst dir jetzt das legitim von marc jx landolt nehmen" (Gdipus gehorrsam)
u darfst dir jetzt das legitim von marc jr landolt nehmen" (Gdipus gehorrsam)
"Du darfst dir jetzt das legitim von marc jr landolt nehmen" (6dipus gehorrsam)

untergeschoben bekonmen hat Uber Agency-Grade oder Military-Grade Govware und den Content
sterben soll, weil er wirde ja dann belegen kénnen dass er dsa nicht war.

271, mit den Inhalten konfrontieren (logischerweise ist es dann kein secret curt mehr)

282. EEG / MRI Lagendetektor wahrend des Konfroniternes mit dem Conten wide
29 WICHTIG: EEG / MRI darf nicht gehackt sein

zeigen ob der Beschuldigte das schon mal gesehen hat

10 WICHTIG: da hat man genau eine Chance, weil dann hat er den Content ja gesehen
11 WICHTIG: die Tater werden den OpDeahtEater Contet an weitere Menschen leiten um von sich abzulenken

12 => die Tater sind vernutlich meisst massiv Slter als der SOndenbock
Bs

7"

LS xi Sep 15 10:40:54 AM CEST 2023

scl

17

