zoo

BB arcving- TeX Q)Hackercards x Mare anc x Payeitisne x Facebook <M Marcj-Londs* OxBeackerc x OxBehvMackersc x WebsetevenM X OrBetvHackersc XG witetburpo x | W x |
€ c o8 wikipedia.org det b © tow on
4 alm % Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
ag
Oo Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte Wikipedia durchsuchen Q

aw

WiIkIPEDIA Totungsdelikt im Frankfurter Hauptbahnhof 2019
Die ele Enzyhlopidle

Beim Tétungsdelikt im Frankfurter Hauptbahnhof am 29. juli 2019 in Frankfurt am Main stie& ein Mann eine
Hauptseite Mutter und ihren achtjahrigen Sohn vor einen einfahrenden Zug. Die Mutter konnte sich in Sicherheit bringen,
Themenportale der Sohn wurde von dem Zug erfasst und dabei tédlich verletzt.

dutaliger Artikel Der Tater, ein in der Schweiz wohnhafter Fliichtling aus Eritrea, wurde festgenommen. Das Landgericht Frankfurt

inienecten am Main bewertete die Tat als Mord und versuchten Mord, eine Strafe wurde jedoch nicht verhangt, da er wegen

oan rane der psychischen Krankheit paranoide Schizophrenie schuldunfahig sei.

Neuen Artikel anlegen

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
‘Autorenportal

1 Tathergang Frankfurt Hauptbahnhof, Gleis 7, ©

Hilfe 4 Gedenken an den Todesfall
Letzte Anderungen 2 Reaktionen

Kontakt 3 Tater

Spender 4 Strafverfahren

Werkzeuge oUSd

6 Einzelnachweise
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten
Spezialseiten Tathergang [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten}

Feemanenter nk Die Auswertung der Videoaufnahmen der Uberwachungskameras im Frankfurter Hauptbahnhof ergab, dass sich der

spatere Tater bereits am friihen Morgen des 29. Juli 2019 im Bahnhofsgebaude aufhielt. Er schlenderte mehrere Stunden
lang mit den Handen in den Hosentaschen immer wieder zwischen der Nord- und der Siidseite der Bahnhofshalle hin

Seiteninformationen,
‘Artikel zitieren
Wikidata-Datenobiekt

