wa 544% >
19/b). Nach Kuckkenr von seiner Europareise sowie dem —_ Samkelt, ale Pennielas neuropnysiologiscnen Berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNIinsgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine _kritische Fragen seinerzeit in den offentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperativei
Bedingungen - mit Oberflchenstrémen von 1 V und ein
Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren. Der grd8te Teil dq »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wal Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operati schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunfl§ um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u, Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungdl§ ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkail fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotor{il die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von maRgeblichen Forschungsforde-
rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

Commonwealth Funds in New York unterstitzt, sondern
Neurologie-Forschun: erhielten auBerdem ach pdanacie ancaeatendid
wurde VOM C|A jie i [gen des USsamerikanischen Geheimdienstes CIA (Doug-

ore lass 1999). Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

