#0 oO

rece Wor B67 Sun sw Boe: Ow:

Ese B eum Goo, B Goo Deak Qevide Odrin wo x Mister oe + x
Lee

es¢ o8 wikipedia.org 8 tom

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten _Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

WikiPeDIA Gore (Filmgenre)

Die frie Ena

Die Bezeichnung Gore, von engl. geronnenes Blut und durchbohren, aufspieBen (manchmal auch blood and gore) hat sich seit den 1960er Jahren fur
Filme etabliert, in denen Verletzungen und Verstiimmelungen groBformatig, farbig und detailliert prasentiert werden. Im Unterschied zum nahe

Hauptseite
Themenportale verwandten Genre des Splatterfilms, der zwar ebenfalls affektorientiert ist, bei dem aber der Vorgang des Verletzens im Mittelpunkt steht, widmet
Zufalliger Artikel Gore sich vorrangig dem Ergebnis kérperlicher Gewalt und prasentiert es in einem vorher unUblichen Ausmaf. Da eine genaue Trennung zwischen

Splatter und Gore nicht immer méglich ist, werden die Begriffe mitunter synonym verwendet.!")

fitmachen
Verhaltnismaig haufig wird Gore in Horror- und Yakuza-Filmen verwendet, aber auch andere Genres (wie der italienische Gial/o) beinhalten Gore-

Szenen, die Zerstiickelungen, Ausweidungen, das Herausquellen von Organen sowie das Wilhlen in den Eingeweiden der Filmopfer abbilden.

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal Einige der Regisseure, die Gore-Szenen in ihren Filmen einsetzen, sind u. a. George A. Romero, Lucio Fulci, Paul Morrissey und Umberto Lenzi.) Zu

es den moderneren Vertretern zahit augerdem Alexandre Aja.
Letzte Anderungen

Kontak: Inhaltsverzeichnis (Verbergen]

ae 1 Geschichte

Werkzeuge 1.1 Blood Feast

Links auf diese Seite 12 Kennibalenfiim

Anderungen an 1.3 Zombiefilm

seniiviien salts 1.4 Japanischer Horrorfilm
1.5 Gegenwart

2 Beispiele

3 Literatur

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen,
kurzlink

‘Artilcel sitierers 4 Einzeinachweise
