oa# google.com) wow ty L Oe
=

Schweizerische Bundesverfassung

Art. 15: «(1) Die Glaubens- und Gewissensfreiheit ist gewahrleistet. (2)
Jede Person hat das Recht, ihre Religion und ihre weltanschauliche
Uberzeugung frei zu wahlen und allein oder in Gemeinschaft mit
anderen zu bekennen.

Humanrights.ch
vaw.humanrights.ch + p> rechtsquellenthemen

hips

Gedanken-, Gewissens- und Religionsfreiheit - Rechtsquellen

© nformatione roe Snippets + Bll Feedback g

Wikipedia
hnpsizdewukipecia.org > wiki» Reiionstroiei_n

Religionsfreiheit in der Schweiz

Die Glaubens- und Gewissensfreiheit ist in der Schweiz geschiitz. Darunter versteht man im

Allgemeinen das positive Recht, eine Religion ausuben zu diifen,

Schutzobjekt - Geschichtlche Entwicklung

Religionsfreiheit < Ed

in der Schweiz ee

Die Glaubens- und Gewissensfreiheit ist in der
Schweiz geschitzt. Darunter versteht man im
Allgemeinen das positive Recht, eine Religion
ausiben zu durfen. Wikipedia

