She Bde: Owa Seq Tez wes Bor sie
e5¢ © B hepsi ahve

sicherung

Erganzungsleistungen (EL

Uberb
UL

ungsleistur

ngen der EO-MSE-VSE
AdopE

Glossar

Ico, 1S) @ New

ibe’ BPAh @ Nev Wu Oe) Sm Olas OMx HS @Ne

now

Kontakte Merkblatter & Formulare Webshop

» Startseite» Sozialversicherungen

Glossar

Mitwirkungspflicht

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
nicht nach, so kénnen die Leistungen gekiirzt oder verweigert werden.

zoo

