#0 oO

Ces Dwar Seq Wis BPD Gico W1Co) eS) GN BHD Sid W Dini OB) Sime Olas OM Bs ene Fm jwox|) + vx
«7c o8 wikipedia or 8 ow Low
Deutschland [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten}
Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der US-Dienste in der BRD, seit es _(S/S1)J. MISSION: Fmersing Statexc Technologies: Preventing Technological Surprise.

Focus Areas: Critical technologies that could provide a strategie militar, economic oF politcal
diese gibt; schon frah wurde zu diesem Zweck ein Verbund von advantage high energy lasers, low enetgy lasers, advances in computing and information technology

‘iccod energy weapons eath and counter stealth, cectronc warfare technologies, space andr

Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer unterschrieb einen Sensing, electo-optcs nanotechnologies, energetic mates The emerging sates technology Mea
‘expected to come mainly fom Rass, China, Indi, apen, Germany, Prance. Koes, lac, Singapve nd
Uberwachungsvorbehalt, der den ehemaligen Besatzungsmachten weiterhin Sweden

Accepted Risks: Technological advances andfr basic SAT development on a plobal basis lewee,
das Recht einraumte, den in- und auslandischen Post- und Fernmeldeverkehr

zu kontrollieren. Unter den deutschen Diensten war fiir diese Praxis schon

orsign Policy (includes Intention of Nations and Ms
Diplomatic Advantage forthe US.

a Ores)

immer der BND Hauptpartner; 1993 erhielt er das ausschlieBliche Recht zum Focus Areas: Positions, objectives, programs, axl actions onthe pat of governments or multilateral
Informationsaustausch mit den Partnerdiensten.{46] Das Nachrichtenmagazin Geman Jan han Suat Aaa Nr Rte, ita, a, UN, Vena Sa

Turkey, Mevio, South Korea nda, nd Paki
Accepted Risks: Postion, objectives pros

Der Spiegel schrieb im Februar 1989: Vier Jahre nachdem George Orwell seine
Dystopie ,1 984" niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-
Regierung eine geheime Organisation von Orwellschem Format gegriindet, dig

ed ection on the part of governments of mlilaleal

In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben der ©
NsAin (Wirtschaftsspionage) und strategie Mission K

fortan in Europa, von alliierten Sonderrechten ermachtigt, weitgehend nach (Uberwachung der politischen Fuhrungspersonen).(431(441145)
Mindestens seit 1996, also VOR 9/11 ‘ssn
n wichtiger
Urs Blum hat die 3 Administratoren bei ABB auf dem Gewissen _ h°er
Umgebracht Uber den gesteuerten Aarauer Philipp Liischer i
sageattacken
nelsten

auslandischen Partner dritter Klasse angreifen - und tun dies auch’, heiBt es in einer Prasentation."“*1%!
Siehe auch: Uberwachung von Kanzlerin Merkel und anderen Spitzenpolitikern

(Gaexeree] —_] A Sra = = : =
