WNewTs 2 -Matwi

WikipepiA

Hauptsete
Themenportale
Zufaligr rte!

Neuen artikel aniegen
Autorenportal
ite

Lette Anderungen

spenden

ge
LUnks aut cies Seite

Anderungen an
‘ertniten Seiten

spediatselten
Permanenter tink
Seiteniformationen
Artie nieren
‘Wiidata-Datenabjekt

‘Als POF heruntertaden
Drsckversion

G fluansottor G fuanvol tc Flanyol* —G fluaneolio. CD hackerscar CQ hackerscos OxB.erotTB jsf CEdtinghoe )Facedoo WM Marce:Lov 9 (T733)AME—MOntne Sho | wpRisM x | + x

08 wikipedia.org wiki PR 8 toe o oer

2 iene angem

Diskussions

Artikel Diskussion lesen Bearbeiten Queltext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedi

PRISM

+€ Prism st eine Weirerietung auf diesen Artikel. Weitere Bedeutungen sind unter Prism (Begritfsklarung) aufgefunrt.

PRISM (US: [prizaml; GB: Cpriz(a)ml; deutsch Prisma) stein set 2005 existierendes und als Top Secret eingestuftes Programm zur Uberwachung und Auswertung

celektronischer Medien und elektronisch gespeicherter Daten.(] Bel der Bezeichnung PRISM handelt es sich um eln Apronym mit der Bedeutung Planning tool for Resource

Integration, Synchronization, and Management (,Planungswerkzeug fUr Ressourcenintegration, Synchronisation und Management’)!©l Es wird von der US-amerikanischen
National Security Agency (NSA) gefuhrt und gehért wie dle anderen Tellprogramme .Mainway’, -Marina" und .Nucleon” zu dem gro® angelegten Uberwachungsprogramm
Stellarwine”!71

Laut einer 2uerst von der US-amerikanischen Washington Post!®] und dem britischen Gvardian\®) im juni 2013 verbffentlchten Prasentation sind an dem Programm neun
der grosten Internetkonzerne und Dienste der USA betellgt: Microsoft (u. a. mit Skype), Google (u. a. mit YouTube), Facebook, Yahoo, Apple, AOL und Paltalk.

PRISM soll eine umfassende Uberwachung von Personen innerhalb und auBerhalb der USA ermoglichen, die digital kommunizieren, Dabel sel es der NSA und dem FBI!
laut der Washington Post moglich, auf ive gefuhrte Kommunikation und gespelcherte Informationen bei den beteligten Internetkonzeren zuzugreifen, wobel aus den
Follen selbst lediglich hervorgeht, dass es Echtzeitbenachrichtigungen 2u gewissen Ereignissen gibt, .B. wenn sich ein Benutzer anmeldet oder eine E-Mall vrschickt.
‘Auf welche Daten zugegriffen werden kann, sol laut einem Bericht der Sdddeurschen Zetung vom jewelligen Anbleter abhangen {01

‘Aufgedeckt wurde dieses Programm durch den Techniker Edward Snowden, einen ehemaligen CIA- und NSA-Mitarbeiter"Il2) der die Daten als . Whistleblower" dem
Guardian und der Washington Post zuspielte|"3 Einige US-Politiker und I-Sicherheltsexperten sowie zahlreiche Burgerrechtsgruppen und -aktvisten haben die ohne
konkreten Verdacht vorgenommenen Uberwachungsma@nahmen im Rahmen des Programms als llegaf” bew. als Bruch der US-Verfassung” bezeichnet.

Die Veroffentlichungen 2u PRISM sind Tell verschiedener Offenlegungen geheimer US-amerikanischer Dokumente, durch die Edward Snowden die Uberwachungs- und
Spionageaffare 2013 ausloste.

Inhaltsverzelehnis verbergen)
1 Verfahren der Datensammiung
2 Reaktion der US-Regierung,
3 Bewertung und Kritk
3.1 USA
3.1.1 US-Kongressabgeordnete
3.1.2 New York Times
3.13 Bill ORelly (Fernsehmoderator)
PE IPAS ILENE

Berage Benutzerkonto erstellen Anmelden

eh Q

Loge des PaisMProgrammsi') ©
as zugrundellegende Foto stammt
‘von dem britschen Wissenschafter
tind Fotografen Adam Hare Davis,
der jedoch entgegen seinen eigenen
Copyright Bedingungen weder als,
LUmeber genannt noch verinkt
‘wurde und auch nicht um Erlaubnis

for ae Verwendung eagt ure
