‘5 Fri Sep 29 07:38:36 PM CEST 2023

) julian assange sagt: "they planned to have an endless war" -- aber damit leute zerstdren und sabotieren mlissen die angetrieben werden, mit ICD1@ 640.2 oder incentives,
bzw. binar, und es braucht eine infrastruktur, welche diese incentives an die tater verteilt oder sie mit icd10 G40.2 antreibt. FIT DELETED. Also endless-war ware ein
konzept um von sklaverei abzulenken

© unbekannt: fugt als ablankung vom thema das sabotagehandbuch, die dunmen menschen werden dann beim sabotage handbuch hingen bleiben und obiges vergessen
2
“1 Fri Sep 29 07:46:27 PM CEST 2023

