Weitere Fragen

Ist Hexerei strafbar?

Wann wurde das Anti Hexerei Gesetz abgeschafft?

Sie wird unter Anklage gestellt und tatsachlich zu einer neunmonatigen Freiheitsstrafe
verurteilt, die sie vollstandig verbUBen muss. Als sie wieder auf freiem FuB ist, ist der
Zweite Weltkrieg vorbei. Erst sechs Jahre spater, 1951, wird das Gesetz von Winston
Churchill abgeschafft. 09.04.2020

e planet-wissen.de
https://www.planet-wissen.de > geschichte > pwiederletzt...

Hexenverfolgung: Der letzte Hexenprozess Europas - Neuzeit
