Q@hockerscaragame-notes x Morel. Landolt theylthe * © Diaspora Ewope XQ hackerscardgame-notes. x HB Marcjr.Landot heyhtne x Startseite

ZEN OB hx ahv-ivehldelSovialvers arltem

XG miltimorde schweiesas x | cF -Miwirkungspent| ic = | + x

noe es

» Startseite» Sozialversicherungen a

Glossar

ersicherung (IV)

Erganzungsleistungen (EL) Mitwirkungspflicht
we Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer Inv. it, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
erungen nicht nach, so kénnen die Leistungen gekurzt oder verweigert werden.

Leistungen der EO-MSE-VSE
BUE-Ad

Fami

ere Sozialver

Glossar
