ot 544% >
19/b). Nach KuckKenr Von seiner Europareise sowie dem —_ Samkelt, aie Penrielas neuropnysiologiscnen berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For-  MNIinsgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine kritische Fragen seinerzeit in den offentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative!
Bedingungen - mit Oberflachenstrémen von 1 V und ein

Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren. Der gro8te Teil dq] »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere

Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, w: Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operati schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunfl um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u, Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungdlj ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fir die weltweit anerkannte Hirnrindenkail fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfil die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von maBgeblichen Forschungsforde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

3, Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
Neurologie-Forschun' Ha |
wurde von CC, (Doug-

pei ‘ ie weite Zeitspanne des Tulane-Foi
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
Die Quelle Douglass 1989 des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

‘wurde dann aber wieder keine echten Beweiseleifern dass der
CCiA an Neurologie-IMPLANTATE: Forschung beteligt war

Lund wieder auf Drogen-blablabla machen. Drogen helfen dabel

das Implantat weniger 2u bemerken und Moral und Wertesystem

zu zerstoren. Das Buch "Red Cocaine” von Douglass was ein Cover
wie WW2 Plakate hat. Wirkt wie ein HUMIN Intrusion Detection System
‘also Elektro Ingenieur der uber Drogen und Cultural Warfare schreibt?
‘Glaubwirdige Abstreitbarkelt?”

