#0 oO

Q hockersardgame.

€

mission)

c

Bi storseite/x

o8

% @Focedook XM MarejLandot x Suenergebnisse x (Ester Permanc (Sora Lacemare: x [E]SeturLackmaric x (799) Wezenboux | W GldateOberwac x | +
wikipedia.org 8 ww & Lee
Dienste in der BRD, seit es diese gibt; schon fruh wurde advantage lasers, low eneray lasers, advances in computing and information technolo,

ditctd oe i leat and cvunler-talh, leone wate techacogies, pare
zu diesem Zweck ein Verbund von Partnerdiensten Senuig.cecro-optts, mnoeecheolopis, correc materials, The cnetpng siege wereology treats
xprted wo come naily Bown Raia, Chin, india, Japan, Ccrnany, Pence, Kees, rae Singapore nd
aufgebaut. Bereits Adenauer unterschrieb einen Sweden
Accepted Riss: Tecnologcl advance andlor base SAT development ona plabel bss elsewhere.
Uberwachungsvorbehalt, der den ehemaligen
Besatzungsmachten weiterhin das Recht einraumte, (S/S) K. MISSION: Forcign Policy (acludes Intention of Nations and Multinational Orgs)
Ensuring Diplomatic Advantage forthe US.
den in- und auslandischen Post- und een Areas: salons, cbjecves, propcens, sn cos onthe pert of overstnts or untaierl
Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter den Germany, Japan, tran sal, Sandi Arabia, North Kore, Afghanstan, Iraq, UN, Venez

Turkey, Mexico, South Korea, India, and Pakistan.
Accepted Risks: Positions, objectives, programs, and actions on the pat of governments or multilateral
‘organizations that could impact U S. foreign policy of security interests: Taiwan

deutschen Diensten war fiir diese Praxis schon immer
der BND Hauptpartner; 1993 erhielt er das
ausschlieBliche Recht zum Informationsaustausch mit

In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben der

NSA in Strategic TEBE WUneeuneeenee Ee lund Strategic Mission K
den Partnerdiensten.(46] Das Nachrichtenmagazin Der (Uberwachung der politischen Fiihrungspersonen).{431(441[45]

a

Spiegel schrieb im Februar 1989: Vier Jahre nachdem

George Orwell seine Dystopie ,,1984”

niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-Regierung eine geheime Organisation von Orwell'schem Format
gegrlindet, die fortan in Europa, von alliierten Sonderrechten ermachtigt, weitgehend nach eigenem Gutdiinken operieren
konnte. Das Fernmeldegeheimnis gelte in der BRD nichts: ,Wer immer zwischen Nordsee und Alpen zum Telefonhérer greift,
muss gewartig sein, dass auch die NSA in der Verbindung ist - Freund hért mit.” Dass auf westdeutschem Boden ,offenbar mit
Wissen und Billigung der Bundesregierung jeder Piepser abgehort wird”, gelte unter Geheimdienstexperten als sicher.(47

Bei der weltweiten verdachtsunabhangigen Uberwachung der elektronischen Sprach- und Datenkommunikation ist
Deutschland heute ein wichtiger Partner der NSA und der sie unterstiitzenden US-Unternehmen. Gleichzeitig werden die
Deutschen von den westlichen Partnern uberwacht. Der Spiegel schreibt: ,Aus einer vertraulichen Klassifizierung geht hervor,
dass die NSA die Bundesrepublik zwar als Partner, zugleich aber auch als Angriffsziel betrachtet. Demnach gehért Deutschland

