Oct8 07:43 ao

c o8 wikipedia.org! ) iow) vr or
cht angemeldet iskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten _Versionsgeschichte schen Q

WixipepiA —- Abu-Ghuraib-Folterskandal

Die freie Enzyklopadie

Der Abu-Ghuraib-Folterskandal (auch: Abu Graib oder Abu Ghraib) war eine Folteraffare

Hauptseite wahrend der Besetzung des Irak durch die Vereinigten Staaten, die weltweit Aufsehen erregte.
Themenportale Dabei wurden irakische Insassen des Abu-Ghurai
Zufalliger Artikel misshandelt, vergewaltigt und gefoltert, oft bis zi Die Streitkrafte der Vereinigten Staaten

,Unschuldige (gewesenl], die zur falschen Zeit am sind das Militar der Vereinigten Staaten von
Aufgedeckt wurde der Skandal durch die Veréffe!_ Amerika, ein zentrales Instrument der
die Presse. Ein Teil der Bilder wurde im Mai 2004 AuSenpolitik der Vereinigten Staaten und

Artikel verbessern

Neuen Artikel anlegen fur die Hegemonialstellung des Landes von
Marz 2006.

‘Autorenportal entscheidender Bedeutung, Sie bestehen

Hitte Inhaltsverzeichnis (verbergen} aus den sechs Teilstreitkraften: US

Letzte Anderungen “6

faery 1 Vorgeschichte

coende 1.1 Debate um die Zulassigkeit der Folter

1.2 Entwicklung nach dem Irakkrieg

kzeuge 2 Publikmachung
Links auf diese Seite 3 Reaktionen auf Foltervorwiirfe
Anderungen an 3.1 International
verlinkten Seiten
cae ss 3.2 Grobritannien und USA
Permanenter Link 4 Einzelaspekte
Seiteninformationen 4.1. Manadel ALjamadi
Kuralink 4.2 Verstrickung von Arzten

eae ees
