Activiti

@ Facebook

© Firefox ESR

@ 200268.

@136W

o8

Oct 10 141:

riduelies G apotheke W Listelate GB Element Pratenpartes © WhatsApp Foros

S torture) Ml tare

redeross.ch

‘Schweizerisches Rotes Kreuz a

Ihre Spende fiir Nothilfe - Danke

Wir danken thnen von Herzen fir Ihre Unterstitaung. Dank Ihnen kann das Rote
Kreuz dort helfen, wo es am dringendsten ist

Lieber Herr Landolt

live Grossziigigkeit macht einen Unterschied. In Marokko, Libyen und Armenien ist
die Notimmens. jade Spende erméaglicht uns, noch rascher zu reagieren und der
betroffenen Bevélkerung unmittelbar zu helfen.

e

