kleine Frage zu den Vorfallen

Ich hab ca 2020 einem Denner Mitarbeiter in der Aarau Telli eine
meiner HackersCardgame Karten gegeben.
Denner ist so eine Wahrenkette wie Lidl oder Aldi

Er fand das spannend, hat dann zuhause die URL die auf der Karte
ist ge6ffnet, und sofort nach dem offnen der URL wurde sein
Swisscom xDSL Modem zercybert. Er musste ein neues Modem bei
der Swisscom bestellen.

Das ware ja noch gegangen, aber er hatte dann kurz darauf auch
gleich noch einen Auto-Unfall (nur Sachschaden) und das Auto
seiner Grossmutter war danach hiniber.

Er hat mir das dann erzahit (was fir mich eine super Rackmeldung
war) und danach haben die noch mehr Terror gegen ihn gemacht,

bis er so Panik vor mir hatte, dass er gar nicht mehr mit mir reden

wollte,

Also ware meine Frage: "Habt ihr im allenfalls meine
HackersCardgame URL gedffnet” — und falls ja ware das schon
meine schuld, bzw. auch nicht meine Schuld, dann ware das so
etwas wie ein Advanced Zensur System mut-schlammassel-
masslich der Amerikaner

PS: ich hasse unvollstandig geloste Puzzles 1:08AM Vv
