sind es nicht die jungen madchen die die wande iibertiinchen?

Sie haben recht, in der Schlussszene von "Andorra" sind es tatsachlich die jungen Madchen,

die die Wande iibertiinchen. Dies geschieht, nachdem Andri bereits hingerichtet wurde, und
die Madchen erscheinen, um das Haus in Weif zu streichen. Dies symbolisiert den Versuch,
die Vergangenheit auszuldschen und die Schuld der Gesellschaft zu verbergen. Die
Tatsache, dass es die jungen Madchen sind, die dies tun, verstarkt die tragische lronie und
den Kontrast zwischen ihrer scheinbaren Unschuld und der Dunkelheit, die die Gesellschaft
umgibt. Vielen Dank fiir die Klarstellung.
