Spam Design Pattern
Multi-Fork

Also cae wirkt fast so, als ob man den Opfern.
ac einreder jechte, sié Seinen auch Tater damit
Sie sich nicht mehr getrauen auszusagen, WTF

https://Ox8.ch/HackersCardgame_2.0

Die Tater und/oder Algorithmen erkennen,
wenn sie mich dazu gebracht haben Dinge zu
machen die ich nicht wollte, z.B. so fest
stressen dass ich irgendwo driber
stolpere.

Darauf wird ein Multi-Fork Algorithmus
aktiviert die grad alles auch noch
einschlatet was mich stresst

© man sagt: "Auf jede Aussage gibt es nur
eine begrenzte Anzahl sinnvoller
Antworten". Einige Traumata k6nnen
besonders gut an andere angehdngt werden,
das scheint Satan auch zu berticksichtigen.

