#0 oO

© | erbeau; Bi star BE More outst mackerse: spamary © Teles Host GQ Potze Marc) Marc) Goo) HMJUS.A Bl Trans: sche G sche hackers: quart) G bees | so xl + Vo x

€ c oa bbeobachter.ch Oe on

(Cited werden)

Schutz fiir Gesetzeshiiter

pisher wurde die Gefahr verharmi

a a a ge

‘otto Hostetter

Der Anwobner, der in Emmenbriicke kurzerhand in die kinftigen Biros der Luzerner
St
Buros vollstindig mit Aluminium

sanvralts

aft marschierte, traute seinen Augen nicht: Bauarbeiter waren dabel, die

auszuikleiden. Zweck der Massnahme: Schutz vor
Elektrosmog. Die neuen Baros sind nur wenige Meter neben der Bahnlinie Luzern-Olten, im
Gersag-Areal. An Bahnlinien treten wegen der starken Stromflisse in den Fahrleitungen oft
hohe niederfrequente Magnetielder auf.

Mehr fiir Sie
aw Sar Ty eee Si 7
