oct m0 O

Activities
X ‘Ale beret Versions: * | @ chaxcer xlbv x

© Bi Marcj-tandote thi x fl Marc Landolt the xB strtsete/ x @krewzet 9 #41> x wPaviorchenkreur-\ x G allzetderet-Goos x AX 2200 Pidophie

New Chat Default (GPT-3.5) fu
[va] Muss man das “Allzeit Bereit" bei den Pfadfindern sexuell interpretieren?

Pfadfinder Motto Erkiar ZG)
Dieses Motto ist ein Grundsatz der Pfadfinderbewegung und bedeutet, dass Pfadfinder
immer bereit sein sollten, anderen zu helfen und sich fiir eine bessere Welt einzusetzen. Es
Die Pfadfinderbewegung legt groBen Wert auf moralische Werte und Ethik in der Erziehung

al eynonyme von Kindern und Jugendlichen. Jegliche sexuelle Interpretation oder Anspielung im

der Pfadfinderbewegung. Pfadfinderorganisationen férdern eine sichere und

Juce inaccurate information about people, places, o facts, hatGPT September 25 Ver

