zoo

© Barc)
e5¢

@ Facebe

hackersar’ MMNewron: KE UnuxcP) UinuxPing: HllStartsei GitHub © Telegras @ NewTab Marci: @ NewTab LinucPing: hackers: OTetegra: BM swntsei |woeex | + vx

os wikipedia.org! iki le Ar zt is Oo mH &
(SESE in der Zwischenkriegszeit [searbeiten | Quelltext bearbeiten

In den 1930er Jahren waren antisemitische Einstellungen in den USA weit verbreitet. Angeheizt wurde die Diskussion vor allem durch den katholischen
Rundfunkprediger Charles Coughlin, der seit 1936 die Juden éffentlich fir die wirtschaftlichen Probleme der USA verantwortlich machte und ihre Ghettoisierung
forderte. Organisationen, in denen die amerikanischen Antisemiten sich sammelten, waren u. a. der Ku-Klux-Klan, der in den 1920er Jahren erheblich an Einfluss
gewann und in dem antijidische Sentiments bis heute eine zentrale Rolle spielen, und das America First Committee, dessen prominenter Sprecher der Flieger
Charles Lindbergh war. Bereits in den 1920er Jahren hatte der Industrielle und Verleger Henry Ford in seiner Zeitung The Dearborn independent und mit dem Buch
The International Jew, the World's Foremost Problem (deutsche Ubersetzung: Der internationale Jude - Ein Weltproblem) eine groBe antisemitische Kampagne
gefiihrt, die mit ihrer Theorie, das Weltjudentum habe sich verschworen, um iiber die Kontrolle der Wirtschaft und der Hochfinanz zur Weltherrschaft zu gelangen,
der Argumentation der Nationalsozialisten nicht unahnlich war. Spater entschuldigte er sich fur seine Hetzschriften. Auch John F. Kennedys Vater Joseph P. Kennedy,
der von 1938 bis 1940 US-Botschafter in London war, bekannte sich in dieser Zeit otfentiich zum SRESINEMIS.

‘Ausdrucksformen des alltaglichen RESMISEMIS waren die Diskriminierung von Juden im Arbeitsleben und bei der Hochschulkarriere; auch der Zugang zu vielen
Wohn- und Urlaubsgebieten, Clubs, Organisationen und Bildungseinrichtungen war ihnen verwehrt. Viele Privatuniversitaten erschwerten jidischen Studenten bis,
in die 1950er Jahre hinein den Zugang mit einem Numerus clausus. Vereinzelt entstanden Gesetze, mit denen die Diskriminierung unterbunden werden sollte. in
New York z. B. fihrte 1930 eine Initiative des Abgeordneten Louis Lefkowitz zu einem Gesetz, das es Arbeitgebern verbot, Mitarbeiter wegen ihrer Rasse, ihres
Glaubens oder ihrer Hautfarbe zu benachteiligen. Physische Gewalt gegen Juden blieb in den USA die Ausnahme: 1902 kam es bei der Beerdigung des New Yorker
Oberrabbiners Jacob Joseph zu einem Angriff durch irische Arbeiter, bei dem viele Trauergaste verletzt wurden. 1915 wurde der unter Mordanklage stehende Jude
Leo Frank in Marietta, Georgia vom P&bel gelyncht. Vereinzelt, wie z. B. wahrend der Rassenunruhen in Detroit 1943, kam es auch zu Plinderung und Zerstérung
jidischer Geschafte.(341

Uber das Ausmaé des amerikanischen gibt eine Meinungsumfrage der Roper Organization aus dem Jahre 1939 Aufschluss, Danach erklarten 53 %
der Befragten: Jews are different and should be restricted" (,Juden sind andersartig und sollten abgegrenzt werden"), 10 % befiirworteten sogar eine Deportation.
Nur 39 % waren der Auffassung, Juden seien wie alle anderen Menschen zu behandein. Andererseits waren die antisemitischen Gefihle der amerikanischen
Bevélkerung schwankend und weniger radikal und konsequent als in Deutschland. Nach einer Gallup-Umfrage waren bereits im Jahre 1937 47 % der Befragten
bereit gewesen, einen geeigneten Prasidentschaftskandidaten auch dann zu wahlen, wenn dieser judisch sei.(25)

Amerikanische Reaktionen auf den deutschen [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten }

Der [NNEEERINEMITS im eigenen Lande verhinderte nicht, dass die Behandlung der Juden im nationalsozialistischen Deutschland von der Mehrheit der Amerikaner
als Ungeheuerlichkeit aufgenommen wurde. Bei einer Datenerhebung, die Gallup unmittelbar nach den Novemberpogromen 1938 durchfiihrte, gaben 94 % der
Befragten an, dass sie die Behandlung der Juden unter dem Nationalsozialismus missbilligten. Jidische Hilfsorganisationen wie das Joint Distribution Committee

‘A YR blighightall — MatehCase | MatehDicritcs | Whole Words 40f2matenes x
