MODIFIER
in bomb Tagen "MODO5

andeven Karten
https://Ox8.ch/HackersCardgame_2.0

Oft vor Terminen in der Psychiatrie
K6nigsfelden werde ich vom  Schlafen
abgehalten. Schlaft man nicht ist man
aggressiver oder unvorsichtiger oder sagt
Dinge die einem danach_ vorgeworfen oder
zur Last gelegt werden. Bzw. auch um dafir
zu sorgen dass ich dann wach binn wenn die
Tater am meisten Gehilfen an ihren blauen
Monitoren haben.

Behauptungen das sei eine sinnvolle "Wach-
Therapie" sind meines  Erachtens’ eine
Schutzbehauptung.

Versucht man einen Menschen eheim
umzubringen werden Tater IMMER deber
behaupten "ist etwas mit Therapie schief
elaufen" als Mord zu gestehen.

azu_lustig der Film "Was ist mit Bob?"
mit Bill Murray.

