Ba SRW eer ea te Waar xe Spee eS HRA NO TT Nes ar ENE

‘Thu Nov 9 64:52:42 PM CET 2023
also das Zwangsnassnahnensystem der schweizer armee ist vermuticih in dieser sequenz

1. pAdophilie Light anfuttern, dinge mit den kindern machen wie mit mir mit 5 die fotos die meine sogenannten eltern von mir gemacht haben
2. padophilie weniger light, elektrokabel an meinen genitalien

3. richtige padophilie an cornelia utz

=> sie stirot dann

4, ab diesem zeitpunkt ware es ein hartes zwangsmassnahmensysten, vermutlich unterstutzt auch mit Stoffsucht (Drogen, Alkohol, Nedikanente)

dann falls das stimmt dann misste man unsere 1960er und alteren eltern Uberhaupt erst “therapiert" haben dberhaupt zu padophilie zuzustinnen
also eine Schleichende Padophilie mit endziel hartes zwangsnassnahmensystem und morden
=> also die Psychiaterie Konigfelden ware eine militarsiche organisation, fruher PKK heute POAG (police department aargau)

Thu Nov 9 04:56:26 PM CET 2023,
