Activities @ Thunderbird Sep 15 23:07

Write: Bedenken CHLexML - Thunderbird

From ch »

To | urspaul.holenstein@bj.admin.ch”
Cc | info@piratenpartei.ch”
Bec | Stefan Ott <stefan@ott.net> Ursula Landolt <ursula@away.ch> dominik.braendli@5001.ch_David.Pfister@ag.ch_ Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch> _christian.tanner@fedpol.admin.ch

Subject
Sehr geehrter Herr Urs Paul Hollenstein

Mein Name ist Marc jr. Landolt (1978), ich bin meines Zeichens 100.0%
Whitelat Hacker der schon als 20 Jahriger nicht bléd genug war sich des
StGB 143ff strafbar zu machen

In der Polizei-Datenbank des Kantons Aargau steht oder stand zwar, dass
ich ein suizidaler schizophrener Alkaida-Vergewaltiger-Terrorist sei der
zu viele Mails an Behérden schreibt aber Terroist bin ich nicht.

Save Message x
Das 100.0% WhiteHat ist zwingend, denn sobald sie NUR EIUMAL z.B. den

StGB 143ff Ubertreten hatten, damm wlssten das sowieso der NSA, FSB, ©)

‘age was not copied to your draft
t locally to Local

Your draft mes
You can retry or save t

China und zB Ost-Timor.

Danach wiitde man mit dieser einen Regelubertretung immer zu mehr
BlackHat Dingen gezwungen, "sic transit gloria mundi” oder wers Se
christlicher mag "der Weg in die Hélle ist gerade und ohne Hindernisse" =

oder irgendwie so.

Ich michte héflich meine B E D E NK EN zu einer institutionell
gesteuerten Datenstruktur / MArkup Language im Kontext Rechtsfalle
dussern.

Das mag gut und lieb geneint sein und verkiirzt sicher auch
Bearbeitungszeiten und erhoht die Effizienz, bzw. verwendet man leider
in der Schweiz Effizienz oft als Euphemismus flr Faulheit und Ignoranz

Wenn Personen-Daten strukturiert vorliegen und sagen wir mal die ZUrich
Versichrung hatte eine Rechts-Verdreher-Software und military-grade oder
agency-grade Backdoors hatte 2.8. in den Kantonalen Netzwerken, dann
ware das masssahssig toll

Ware dann jemand wie ich schon 1997 (das war vor 9/11) Zeuge fur
Wirtschafts-Spionage geworden (findet sich erst 2013 in den Snowden
Leaks unter dem Stichwort "Strategic Mission J")

ich hab auch dem Informatik Cheif im Aarau Buchenhof sagen wollen, dass
scheinbar as Kantonale mailserver dingsie mails an richter, polizei etc.

Y 1Attachment

== CHLexML.png 1.6 MB

ao

