Mitten in der Stadt Ziirich, an bester Lage direkt beim Hauptbahnhof, entsteht die neue
AMEOS Stadtpraxis Ziirich. Als Praxis fiir Psychiatrie und Psychotherapie konzentrieren wir uns
auf die ambulante Behandlung von psychischen Erkrankungen wie Depression, Angst,
Erschépfungszustanden wie Burn-out und weiteren psychischen Stérungen.

Fiir unsere neue psychiatrische AMEOS Stadtpraxis Ziirich suchen wir nach Vereinbarung eine
unternehmerisch denkende und innovative Persénlichkeit als

CIA Torture-Ware-Spezial-Experte /
Expertin

Ihre Vorteile

Wir bieten Ihnen ein attraktives Arbeitsumfeld in einer modernen allgemein psychiatrischen
Praxis im Zentrum von Ziirich und eine vielseitige, selbststandige Tatigkeit. Sie haben die
Méglichkeit, in einem engagierten Team von Arzten und Therapeuten mit uns die Zukunft der

the best service. Further information can be found in our Terms and Conditions and in the

