-

4k RAN SYSTEM S3USii1 BASIC BYTES FREE

a SA-G6h4 BASIC V2.0 7

~\ & a) & | &
i i RAGEMASTER
V. Re IM. Delgado) (brauchz es allenfalls
a

| @ ~\ ~
(gat) 2.) (abitus, Sociales

Fachbuch 2012
978-3-13-169871-1

Fe

Eachbucnt 1969
Bre Delgado
hysical’ Control ...

- José M. R. Delgado, M.D.

gar nicht unbedingt)

RAGEMASTER
AN

IT Product Data

Interventionelle
Neurophysiologie

Grundlagen und therapeutische Anwendungen

Physical Control
H of the Mind book00

Herausgegeben von
Joseph ClaBen
Alfons Schnitzler

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

https: //0x8. ch/HackersCard jame_2.0 igame
joceiver das erste offizielle Also mit der el03 Karte und den ndtigen Die Amygda st de Soziologe. ArEeRE Dehapdelt Habitus, vo von
Brai plantat G Ca). José Manuel Modifikationen brai Furchtkoni omy beteitigt Td spielt ens chenry Cec Wn ea chmyernaltenve rie
n p s Person auf nachst ubertragt im selben
Rodriguez Delgado habe es nur an Affen / RACERS pau allgemein eine wichtige Rolle bei der Sozialen Feld.
zw. nur als ;
Stieren ausprobiert. Die Sine ‘hat aber a 21S emotionalen Bewertung und Wiedererkennung berblick zu verschaffe
Peete Geeks ituationen sowie de al K org/wil ika/Soriates | Feld
gemacht seit 1950. Das seien offiziell nur FO oe Sas méglicher Gefahren: verarbeitet k org/wiki,
Medikamenten-Experimente gewesen, man wird miteul 9 externe Impulse und leitet die vegetativen 710 -org/iki/TUlusio
man mit hoher Wahrscheinlichkeit auch Tch frage mich grad ob ma inen Reaktionen dazu ein. Forschungsergebnisse wikipedia. org/wiki/Kapitalsorten
Neurologie-Experimente gemacht —_ haben. Toaster oder einen Dalek-Staubsauger zum aus dem Jahr 2004 belegen, dass die aut 3:0r4/ (1983)
Auch der CIA Arzt Donald Ewen Cameron hat Ragemaster umbauen kénnte, rein als Amygdala bei der Wahrnehmung jeglicher ie 1a.0rg/va tki/
fia S0osoIstereiveor 1 8/items/ um diese Zeit im Burghélzli der Uni Zurich alternative Idee zu dem doch zu Form von Erregung, also affekt- oder “Feld
ae ean aris R.Delgadol Patienten behandelt, vermutlich solche offensichtlich militdrisch  aussehenden lustbetonter Empfindungen, — unabdingbar -org/wiki/
bn sical9+20Contral94200(%20the%20Mind Neurologie-Experimente gemacht mit Opfern. RAGEMASTER. Weil in der Schweizer Armee @m und vielleicht am Sexualtrieb beteiligt Tentig:lernen méchte muss ca 1
%2C%20)08%( OM.%20R Mises IMPLENMENe vEr EnELlag unl ERR WO D lernt man ja dass man ligen soll, bzw. @®Thieme “igi. honat einptane
5 2e35Deigadose20 62 Tesende £1 achreibende Elektrode J nennen die das Liigen “gedeckt getarnt” ISBN: 978°3-8463-4233-6 / 978-3-503-43416-2

Sa Py ONS Py py NA

—\ G
Implantat Tarnun Analog Neuralink

(Inhaltlich) Relais (Funk)

(@)

ul /0x8 anon 2.0

ie sity (ie eh Sp) GD aT eHEK: 1 _ (testy Geri Neuralink oder der 1950er Hat man einer Laborratte auf zwei Beinen le gerne apenas yissenschaftlich
sere) tacir 3 the Dg freight implantat Ee Ge Se ete Stimoceiver bnew ‘altenfalts ein Funke wie mir mal ein Implantat Corns aes Pee temtere. GS on a mes
_ ereits in der Firmware und auch ohne Relais fiir die | Verbindung —zweier z.B. Epilepsie auslésen kani ann Rem east
(Like Gold rim tableware if you put it in a Hees Aue fabri a FEE, (es Implantate. arperemsls man das analog man mit diesem virtuelle feet eye
rowave oven the rim get's distroyed) paren agaes ag Se SoS ee ware zu erwarten, dass die den man gegen mich missbraucht verhalten Debian mit mit dem Programm Aeskulap
Wonder hat would happen if pod fas cocaine EAvEmeS pint! and figmand wilt in Projektionsmatrix die benétigt wird damit abrichten. Wie man Hunde mit Schlagen je
e polimer Drug fr p sich zwei Menschen dariiber verstehen das nach dem auch dazu bringen kann Dinge zu
[Poe modeChange(zombie) Ververfen, wurde man das “nicht mverwerten Gehirn des/der einen selber macht. Diesen machen rie car cesnir ee Das_nennt
eusestctcal details ask the two Ferengi: wegen dies Kart analogen Datenstream zu adaptieren ware CEM onditionterung. person as an #MKULTRA Killer (reyberWaR") 0 or kil
ube.com/watch? ‘rgendwelche midgeunatas oat eruien relativ schwirig auch mit KI, Eltern the victim remotely with Toxic substances. Today
= SLRW)xCloale#e= 50m20s Baw. bel Padokriminetten.’ ist der’ Text hatten wahrend der Erziehung der Kindern Bei Hunden wiirden alle aufschreien, aber there maybe exists chemitrodes on molecular size.
ee SD OS AS eapates Yee aber geniigend Zeit. So ein Snippet von da man die Schmerzen die das Implantat
abhalten ein CT zu machen, macht es bei n>=1 einem Ereignis kénnte dennoch auslést niemanden interessieren und die chemitrod
Personen, >= weil die andere LaborRatte das CT/ aufgezeichnet und zum dimmsten Zeitpunkt wirden wieder und wieder zuschlagen.
Ci CHNee A Eisini Qwicder abgespielt werden

\S P/ P/ s P/ died just because of a SIGINT security problem

