SICN Nem SCNEeIDIE! FalINSUaSSe 1D ESCIMISSL

dann blendet es den tod von der schweister von
martina mollin ein

somit hat urs blum der @zurich_ch alle strafakten von
der rainstrasse freigechaltet?

Guten Tag @fedpolCH @bgerCH

Zeitgleich dass weder die Psychiatrie Notruf Nummer
noch das 144 hilft wegen der mutmasslichen

Mikrowellen-Strahlung mit der ein Nachbar mit Angreift
wird eine Chemitrode von der [41] grosse 3x3 cm aktiviert —

Meiner Meinung nach Unterlassene hilfeleistung

OERRIDE: injectete falschaussage

bzw. das ganze rechtssystem ist eh nur fir straftater,
bringt nichts, s

[1] trosten => SUizid trigger

6 @ = © & © Sam Antworten )

