(AM CAMANASS DHDAD REIDONE LA tRNE ELA, ULL LISHED A. FOLDER, 1000 Mest LEER Coed ai.

ich mag den c piesch auch nicht so besonders, er ist vermutlich
sogar alter als ich und macht einen auf "yay, jangere terrorisieren
ahm tiefen Selbstwert an ihnen kompensieren weil ICH super
duper bin und mehr psychologie wissen habe als Gngere” — klar
hat man als Mensch der alter ist mehr Wissen und mehr
Lebenserfahrung. @c. hat mich aber glaub sogar gesperrt weil er
entweder vorsatzlich handelt und meine berechtigte Kritik
vermeiden méchte oder weil er Naturalisiert hat (Taxonomy of
educational objectives, Blooms-Taxonomy) negativer Reize die
ry allenfalls berechtigte Kritik beinhalten einfach auszublenden. CC:

KOTZ.- Kontroltzentrum der

Atonnrager Cdde080029° 9 =

sorry war grad im "K.0.7.Z." am bléd tun, technisches
Problem? Bel mir ist auch grad "nicht so tolles Wetter"
(psychologisch gesprochen) aber irgend jemand hat einen NEC
Zauber-Spruch um meinen Desktop Computer ge-hackst, da ist
alles so wie es sollte. Somit ist entweder mein Debian Linux am
Desktop grad noch nicht gehackt von den Fishing Crusades die
Jacob Applebaum erwahnt hat oder ich spinne... :D

Das K.O.T.Z. Ist So eine Spass Gruppe, das Thema in der Grupe ist
sich ber Spinner wie mich lustig zu machen. Mittlerwelle wissen
vermutlich die Meistn dort schon,dass ich Schizo diagnostiziert
wurde aber noch nicht dass ich Autismus habe. Gfter wurde schon
Post von mir da ins lacherliche gezogen. Meist jangere was mir
nichts ausmacht,es schatzt sogar jangere. Sobald sie anfangen
warden wissenschaftliche Papers zu NeuroScinece zu lesen
warden die Kleinen dann auch einen falsche Diagnose bekommen
und sich fr ihre Posts hassen. Altere die JGngere ins lacherliche
ziehen akzeptiere ich aber nicht.

