FTT's inital finden
FTT Grund-Symbole

ELL

FTT11

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Neuralink FTT's mUssen in dem EEG-
Wirrwarr zuerst_ mal gefunden werden.
Das machen die Tater zum Beispiel in
dem sie den Autisten Lehrling an
einem CAD "schulen". Im CAD (bereits
1997 in AutoCAD 14) bt es
Grundfiguren wie Strich,

welche nach_ hunderten’ von

dann ermittelt werden.

Kontrollwahn <==?==) Gewissen, Schuld

Oder will man den Autisten
adaptieren, fremdbestimmen und = zum
Roboter dahm Soldaten machen, obwohl
Krieg vermutlich fur die meisten
Autisten unlogisch ware ???

