From Lukas Bachmann <lukas_bachmann@gmx.ch> 1
Subject AW: Re: Re: Toblas Moser

To Me <mail@marclandolt.ch>#

Hallo Marc, ich habe en Lied fr dich gescrieben. Méchtest Ou es mal ren?

Gesendet: dinstag, 07. Januar 2020 um 16:30 Uhr
ons “Marr Landt= <masamarciandot.ch>

[Ant “Lukas Bachmann” cle bachmanniegix.ch>
Botretts Re: A Tobias Mose

Die Karten snd gratis fir ale 1978 und jnger ale anderen de ater
‘Sind begehen este vermutich eine Straftat wenn sie darau!zugrefen und
werden gelogat..

(on 1/720 4:14 Pe, Lukas Bachmann wrote:
"kann man deine Hacker Karten rgendwo bezichen? Die gefalen mi
> *Gesendet" Donnerstag, 19. Dezember 2019 um 05:48 Uhr
3 Non “tarep Landolt “<maliemarclandot ch
3 san Lukas Bachmann <ldkas,bachmann@gmx ch>
3 “Geter fe: obins Moser
3 also ich war an der Beerigung in Katigen und zwei dass de Kirche
3 tigen eine Beeraigung macht, wenn er noch leben wirde, aber
> Uberpraten tut man da ja nich ausser man St irgend Bestatter oder At
> Ausserdem ware es tll wenn Du mir Deine Adresse geben Konntest, denn
5 leh nate gesagt nevehich auf titer hat Paterer der sett 10 Janeen
> nient mehr mein Theraoeut st gestalt mit einem Fake Account der raend
ownloading message 18 of $728 in 2017...

9 Reply | Forward | & Archive | ® Junk |G Delete | More ¥

2140

= ‘Unread:2 Total:217
