RSEIAWIRIROET

Bei autistischen Menschen kann sich eine Depression anders SuBern als bei
nicht-autistischen Menschen. Es kann schwierig sein, depressive Symptome
von normalem autistischen Verhalten zu unterscheiden, was die Diagnose
erschwert. Und leider werden Depressionen bei autistischen Menschen oft
verharmlost und normalisiert (,Wenn ich so ware, wiirde ich auch
depressiv.")

Dabei ware Hilfe dringend nétig: Eine Studie kam zum Ergebnis, dass die
Rate der Suizide und Suizidversuche bei autistischen Kindern (1 bis 16
Jahre), 28 Mal héher ist als bei nicht-autistischen Kindern.
Studie fand heraus, dass Suizid bei Erwachsenen mit leichten Autismusif

Ubrigens sind auch pra- und postpartale Depressionen bei Autist*innen
haufiger.

Depressionen kénnen und sollten behandelt werden.
