Coronavirus: Schweiz au Platz 9 der nfektions-Rangiste- Mozilla Firefox x

TiFocebook x @Siype | © Payment Dec x | Login-Swiss Xx | w Home/Twitc x | I Facebook X | a E-BonkingLon X | W Zensurimlnc X | Thewotktsis x | G observer pat x | G corona eran. x | Ml Cronous x | +
eo © @ Neve Zurcher Zeitung AG (CH) | htpslwirw.nezch s : o O\-O8 noone On =
stansste > Panorama Nene diner Senn 2 homsiton —Q.
voter ET Vorberitet Rong 3 Ausorctaand
e a cate semell er Cine

‘Am besten ~

erberstet Bag

Uskieas:

‘Am sehlchteston
‘owbret
quatorilgunes: 162

‘ote itl sth ec nde a2

Nordkorea befindet sich ebenfalls in einer unglticklichen Lage. Kommt
das Virus aus einem der beiden stark betroffenen Nachbarlander China
und Stidkorea dort an, droht der Bevélkerung eine Katastrophe. Viele
Nordkoreaner sind unterernahrt und somit geschwacht, zugleich liegt
das Gesundheitssystem des Landes am Bodet

