ER ED I EE ME ID LNB MIG EDIE ELMAR ERG AA MARAE EI BALE ANE a
einen Blick zur Verfiigung zu stellen“, so Eike Steinmann.

Die ausgewerteten Arbeiten, die sich

unter anderem mit den Erregern Kdlte und hohe
Sars-Coronavirus und Mers- Luftfeuchtigkeit steigern ihre
Coronavirus befassen, ergaben zum Lebensdauer

Beispiel, dass sich die Viren bei Giinter Kampf

Raumtemperatur bis zu neun Tage
lang auf Oberflachen halten und in-
fektids bleiben kénnen.
. ,Kalte und hohe Luftfeuchtigkeit steigern ihre Lebensdauer noch“, so
Kampf.

Tests mit verschiedensten Desinfektionslésungen zeigten, dass Mittel auf der
Basis von Ethanol, Wasserstoffperoxid oder Natriumhypochlorit gegen die
Coronaviren gut wirksam sind. Wendet man diese Wirkstoffe in entsprechen-
der Konzentration an, so reduzieren sie die Zahl der infektidsen Coronaviren
binnen einer Minute um vier sogenannte log-Stufen, was zum Beispiel be-
deutet von einer Million auf nur noch 100 krankmachende Partikel. Wenn
Praparate auf anderer Wirkstoffbasis verwendet werden, sollte fiir das
Produkt mindestens eine Wirksamkeit geqeniiber behijllten Viren nachae-
