www.karger.com/A

ns forms. The filling of form fields is not supported.

‘Zusammenfassung ‘Summary
Live Supervision erméglicht dem Supervisor, Einblicke Live Supervision: From
in eine laufende Therapiesitzung zu erhalten und in diese Based Online-Supervisic
beratend einzugreifen. Die direkte Riickmeldung des Su- Live supervision enable
pervisors an den Supervisanden stellt dabei ein wichti- into a running therapy s
ges Unterscheidungsmerkmal zu nachtraglichen Super- vice. Compared to form
visionsformen dar. In den letzten 60 Jahren wurden ver-_tinguishing feature repr
schiedene Formen der Live-Supervision entwickelt, die _ of the supervisor toward
im Rahmen dieser Arbeit in Hinblick auf ihre Praktikabili- 60 years, different form
t&t, Akzeptanz und Effektivitat diskutiert werden. Auf- developed which will be
grund der vielen Vorteile von videobasierter Live-Super-_ with regard to their pra
vision («bug-in-the-eye», BITE) wird in dem aktuellen cacy. Due to the many |
Beitrag ein besonderes Augenmerk auf diese neueste _pervision (bug-in-the-ey
Entwicklung der Live-Supervision gelegt. Wahrend einer tention to this latest de
BITE-Supervisionssitzung verfolgt der Supervisor die During BITE supervision
Therapie online iiber eine Videokamera und hat die Még- apy session online with
lichkeit, diber einen Monitor direkte Hinweise an den has the opportunity to g
Therapeuten zu geben. Bei diesem Supervisionsformat feedback via a monitor.
ist es dem Supervisor méglich, die Supervision andern- allows the supervisor to
orts via Internet durchzufiihren. In der vorliegenden Ar- a different location via
beit werden konkrete Hinweise fiir die Durchfiihrung concrete advice for the i
einer BITE-Supervisionssitzung gegeben. Zudem werden _ is given. In addition, pr
auf der Basis von 25 BITE-Sitzungen erste Ergebnisse acceptance of this mett
einer Studie zur Akzeptanz dieses Verfahrens berichtet. sessions of BITE supervi
Hierbei zeigte sich, dass die Akzeptanz von BITE-Supervi-__ supervision is highly a
sion bei Therapeuten, Supervisoren und Patienten sehr sors, and patients and is
hoch ist und diese als niitzlich und hilfreich eingeschatzt Concluding, it is discus:
wird. Abschlieend wird diskutiert, auf welche Weise BI- sion could be integrated
TE-Supervision in die Psychotherapieausbildung integ- pists.

riert werden kénnte.

Karger GmbH, Freiburg Dipl-Payeh. Marion Jakob

[Abteilung Klinsche Psychologie und Pays
Fax +497614520714 Goethe-Universit Frankturt
Informatio

KARGER ‘

rom Accesible online at Varrentrappstate 40-12, 60486 Franken
sw kargersom sw karger comer jikob@prych uni-tranktort de

