S| Pe |e eee | Ee ee | ee | ae | et | ees |
“Ow

- Mare Rubin (0)
@Rubin_Mare

Microverseraumshiffe aller rickformation und
fehlerhafte raumzeitaechitektur vorhandene
menthaler etc. Gilden. Als inteligente person
einfach Mal Von Der Schweiz und Ihrem

@ mongo kriminellen Netzwerk distanzieren.

5:37 nachm.

Duhast die Anfrage angenommen

Divide et impera mein Herr? Alle in den selben Topf
werfen? Vorschlagen dass die Schweiz einen

Biirgerkrieg anfaingt? Twitterst Du im Auftrag einer
S indung?

5:41 nachm. ¥

Multiversian diplomat amohibioide, furroide
und flexitarische insektoide,

Everything is cyberspace, think at a quark, than
at a universes, than at a spaceshuttle in the
relation of a quarks to an universes. QQ eve

Kauf dir ne Sonne I'm internet und reservist dir

die antimaterie und Mach microverse

raumschiffe draus mit blackhole whitehole
Qo

5:44 nachm.

Teilen ist schwer doch mit holodeck wird teilen
was Anders herrschen ist schwer fiihren und
leiten auch.

Du wirst glaube von aquanischen und

snaggoiden adventure times
®@ microverseclonekriegern verteidigt.

5:46 nachm.

QB) Neue Nachricht beginnen ©
