tik-Noten durchgefallen sei. Seit Sommer 2004 habe er aus Angst vor Diebstahl stets einen
Rucksack dabei. Im Herbst habe er sich aus Angst vor Milben und Fléhen den Kopf kahl rasiert.
Seither trage er Desinfektionsmittel bei sich und spriihe die Hande ein, bevor er aus dem Haus
gehe. Auch habe er Angst vor dem Geheimdienst und dass er von diesem verfolgt werde. Eben-
falls habe er Angste vor Mikrowellenbestrahlung und Abhérung durch Richtmikrofone geaussert.
Der Patient berichtet, er habe tags zuvor auf dem Sozialamt Kilttigen kein Geld erhalten, bezie-

