\¥ Home Twit x | ©) beaindef(Mav x | @ Skype x |W Home/Twiti x | EATweetDeck x | KT A)Facebook x | w Notieations x | hackerscardgam x | G etnenosind X | W TalkHackers x | €@(1623)3063- x | CCCISicher x [Fx

<> ¢@ oa cece a wm «On snoecoae

In sehr seltenen Fallen ist an uns der Wunsch herangetragen worden, eine andere Person fir
Vorflle vom Besuch auszuschlieBen, dle sich nicht aut unserer Veranstaltung zugetragen
hatten - zum Beispiel Monate vorher oder auferhalb unseres Gelandes. Diese Falle wurden
von unterschiedlichen Teams nach bestem Wissen und Gewissen behandett. Alledings
‘mussten wir feststellen, dass wir fur diese Falle keine angemessenen Prozesse und
‘Strukturen gebildet hatten, um sie mit gleichblelbender Grindlichkeit und Ruhe neben der
zeitautwendigen Veranstaltungsorganisation zu behandeln,

Deshalb haben wir nun ein eigenes Team nominier, das sich solchen Fallen mit ungeteiter
‘Autmerksamkelt, Genauigkeit und Diskretion widmen kann: Die neu eingerichtete
‘Schiedsstelle hat zum Ziel, dass sich alle auf der Veranstaltung sicher fuhlen kénnen, Die
‘Schiedsstelle ist berechtgt, bel Verstéfen gegen unsere Prinzipien Sanktionen zu
verhangen.

Die Mitglieder der Schiedsstelle werden vom Vorstand des CCC beruten. Es handel sich um
Personen, die das Vertrauen der Community geniefen und Erfahrung mit der Losung
sschwerwiegender Konflkte haben. Sie werden von Expertinnen in verschiedenen Bereichen

wie SEWMEMESTSNENE. Mediation und systemischer Beratung unterstitzt

Bitte nimm dir bet Interesse die Zeit, ich Uber Ziele, Selbstauttassung und
Vertahrensordnung der Schiedsstelle zu informieren,

Unsere Prinzipien

Wir wurden diese Gelegenheit gern nutzen, um jene Prinzipien zu wiederholen und zu
betonen, die die Grundiage der einzigartigen Atmosphare und Offenheit sind, die wir aut
tnseren Veranstaltungen pflegen wollen. Wir méchten alle ermutigen, sich diese
selbsiverstandlichen Voraussetzungen in Erinnerung zu rufen, um eine angenehme und
einladende Atmosphare fir alle Aktiven und Gaste zu schatten.

Den Werten von Humanismus, Aufklarung, Antifaschismus und den Prinzipien der
Hackerethik verpflichtet, wollen wir allen - ungeachtet von Alter, Geschlecht, sexueller
Criemtierung, Herkunft oder AuSerem ~ angenehme, sichere, offene und spaorientierte
Veranstaltungen bieten. Wer sich weiger, dlese Werte mit uns und allen anderen zu telen, ist
schiicht und einfach nicht wilkommen,

eye ‘A | HighightAall MatenCase Whole Words x
