Das Scirpt meiner Wenigkeit mit dem ich 3&4 Lehrjahrs Lehrlinge
zum Thema unterrichtet habe: https://marclandolt.ch
/doc/KoaxialeAnlagen0.5.7.pdf?page=38 der Pegel ist afaik
irgendwo bei 67dbuV, also ber den 63dbuV Planungspegel. Auch
geht das aktuelle Modem problemlos. Bei Docsis 3.1 ist ja afaik

einfach ein zwei weitere Transport-Str6me mdglich, sonst sollte
sich also nichts andern also tippe ich da schwer auf irgend nen
Hack, entweder der Firmware-FTP Server oder Etterfilter (Deep
Packet Injection / ich bin versucht zu sagen Mongo in the middle
aber technisch korrekt heisst es Man in the Middle)... ich werde das
auch auf Twitter stellen damit die anderen Gleichaltrigen und

