‘Tue 05:24

INTO key Twitter

Nachfolgend werden die Arbeit und die zu erreichenden Kompetenzen be-
schrieben. Die den Arbeitsprozessen zugeordneten Kompetenzen sind entsprechend
nummeriert

Pflegeprozess
1. Datensammlung und Pflegeanamnese

Die dipl. Prlegefachfrau HF/ der dip. Pflegefachmann HEF fut ein Assessment und
a ts durch, Im (Re-)Assessment erfasst und beurtelt sie/er die
jale Situation, die Biografie und die

dirfnisse und Ressourcen ein.

1.1 Die dipl. Plegefachtrau HF/ der dipl. Pflegefachmann HF nimmt die kiinische Beur-
teilung vor und tift de ihr zustehenden Entscheidungen. Sie/er gestatet die Pfie-
{ge s0, dass die Wertehaltung, die Rechte und die Interessen der Patientin-
rnen/Patienten bericksichtigt werden.
Die dipl. Pflegefachfrau HF/ der dipl, Plegefachmann HF erkennt Krisen und Si
tuationen von Selbst- und Fremdgefahrdung, beurteilt sie und leitet die relevanteni
‘Massnahmen ein.

2. Pflegediagnose und Pflegeplanung

Die dipl, Prlegefachfrau HF/ der dip. Pilegefachmann HF identifiziert und beurteit die
aktuellen und potenziellen Gesundheitsprobleme sowie die Ressourcen der Patientin-
nenyPatienten. Sie/er stellt die Pflegediagnosen. Sie/er setzt zusammen mit den Patien-
tinnen/Patienten und/oder den Angeharigen Ziele und plant die Prlege.
Die dip. Ptlegefachtrau HF/ der dipl. Pflegefachmann HF stelt die Pflegediagno-
‘sen und plant spezifische Massnahmen, um Gesundheltsprobleme, Krisensitvatio
nen und Konflkte effizient anzugehen. Sie/er wendet dazu relevante Konzepte,
‘Methoden und Modelle an
Die dip. Priegefachtrau HF/ der diol. Pflegefachmann HF definiert gemeinsam mit
Patientinnen/Patienten Ressourcen, die in der Pflege zur Vorbeugung und Bewal:
tigung von Problemen eingesetzt werden kénnen.

3. Pflegeintervention

Die dipl. Piiegefachfrau HF/ der dip. Piiegefachmann HF organisiertpflegerische Inter-
ventionen, fart sie durch und aberwacht sie auf der Basis von wissenschaffichen Er.
kenntnissen und mit Hilfe evidenzbasierter Kriterien.

3.1 Die dipl. Pflegefachtrau HF/ der dipl. Pfiegefachmann HF unterstitzt die Patientin
rnen/Patienten im Erreichen und Erhalten der bestmaglichen Lebensqualitt. Sie/er
unterstatzt sie in ihrer Selbststandigkeit und Unabhangigket. Sie/er schafit Bedin
‘gungen, um sie in Entscheidungsprozesse mit einbeziehen zu kénnen,

Die dipl. Pflegefachtrau HF/der dipl. Pflegefachmann HF wahlt im Rahmen der

 Kopenhag
