2 "Couchsofa - Trippy Hops To Hip To - live from isolation 2020" uploaded by couchsofa couchsofa_ @ 5/2/20, 12:10 AM
© Reply |“ ReplyAll|v) + Forward | & Archive |B Delete | More ¥

‘om hostpoint <point@marctandolt.ch> #7
Subject Erneuerung Problem -marclandolt.ch 7070, 1:18 PM

‘0 marclandolt.ch <info@marclandolt.ch> ¥y
7

(Bl Hostroint
Sehr geehrter Kunde,

Ihr Wir sind nicht in der Lage, thren Domain-Namen mit der mit Ihrem Konto verkndpften IBAN zu erneuern. Dies fulhrt in den nachsten 24 Stunden dazu. Moglicherweise sind nicht alle
zugehdrigen Dienste (z. 8. Website, e-Mail) verfigbar. In Ubereinstimmung mit den in unseren Vertragen festgelegten Bedingungen.

Wenn Sie daran interessiert sind, Ihren Domain-Namen weiterhin beizubehalten, aktualisieren Sie bitte Ihre Zahlunginformationen,
Erneuern Sie thren Domanennamen: https//hostpoint.ch/apps/CustomerService#/ski?=marclandolt.ch
Freundliche Griise

Kerstin Schroder
Hostpoint-Kundenbetreuung

© 2001 - 2020 Hostpoint AG
Neue Jonastrasse 60, 8640 Rapperswil-jona, Suisse

Unread:2 Total:19 (@) Today Pane
