smogPw =

a -oO8

Mich hat ceses Wor sofort an das Schueizerdetsche Hele poppe ernnet

a 6 Imschweizenschen kotkon it deser Begin dersen Varartenaugetunt Alerdngs denen ale

* Variarten dem Austruck von, 2umeistpositven, Gelulen, der Exmutigun oder anderen
laamatensehen Unestutzunge von Stuaonen Als Bezeichnung for rgendwelche

sere Personengruppen wid es dot nicht verwendet

Die been Ausdrckescheinen nichts menander zu tun zu haben. Heiapopeia st ein Uberlebse
‘ier byzantnischen Prnzessin, de einen Osterreicher hekatete, us Woe

Theodora Angela Prinzessin von Byzanz, Herzoin von Ostereich ("zwischen 180 und
1185, 22/23. un 1246 Kahlenberg) wa als Gemahin von Leopold. dem Gloreichen

Eingang gefunden hat und sie velit sogar einen Betrag zur devschen Folklore geleistt

hat, da vermatich der Refrain des pop lsren ERI Heia pope’ au! Theo
_2uruckgeht Lautkommt es von atigiechisch Hoe opade= Schl 0 Kn, das

‘umgangssprachicn abgeschiten wurde

2a Herkut von Hele! stat Re

Estat Von Wai o pate’ komt namich au edn Fal eich umbisch on ganz andes
‘Knees (Und el ne an cet atsachichen mate at gpechschenRuspache von Hae ou
pss eh kann mdr at Whipeda angagsbenen Quel uch nhs "Hea Popa den ~ =

|P Zur Suche Tet hier eingeben

* crseesmantea een

-g nstindot pec etc

O tetera

© sheet arte

