@

Marc Jr LANdolt

sind ja schon nicht ganz die gleichen Dinge, Hitler hat angrifskriege gemacht,
selenzky nicht, ausserdem hat das "Eiseme" Kreuz verschiedene Bedeutungen, Hast
Du das Original Foto / Vidoe irgnedwo?

Gefallt mir Antworten 1 Std
Marc Jr LANdolt
Ich hab noch bisschen herumgefragt, das ist das Zeichen des Ukrainischen Militars

dass ja einfach sein land verteidigt, also das hat nichts mit dem deuteschen Eisernen
Kreuz zu tun

MH Urcanscne sveticane
Soon of ory

Gefallt mir Antworten 41 Min.

Marc Jr LANdolt
auf Twitter findet man etwas ahnliches, und das kann man Ubersetzen (néichstes Bild)

Gefallt mir Antworten 25 Min.

