8

Gefallt mir Antworten 14 Sta.

Susanna Marinaro
OK das ist deine Meinung ich wurde aufpassen die deutechen sind auch drauf rein
gefallen . und deine Antwort beweist das du blind bist und die Dinge nicht genau
betrachtest. Gehorst wohl zur spreul!

Gefallt mir Antworten 1 Std

Susanna Marinaro

Gefallt mir Antworten 1 Std

€ Marc Jr LANdolt
Susanna Marinaro Di Schwearzi sunne vo de Wewelsburg isch au wider 6ppis
wo eher mit Dutschland und nut mit Russland oder Ukraine z tue het. Mi wird
auch ned en Nazi weige symbol sondern wag de Glichschaltig durch d Medie.
Jedi Subkultur het ihri Helde, Feinde, Symbol und Ritual, die Sache erkléred
aber keini SozioPsychologische Sache, Det musst me 2B eher d Feld Theorie
vom Pierre Bourdieu oder so neh wenn me so Phanomain erklére méchti. Lohnt
sich komplett das z lai, isch aber eher schwirigi Fachliteratur

@  verfasse eine Antwort O©o@

Gerda Nediipi
Jetzt foht das weder ah & liebi Lut héret uf hetze ¢» @ Egal ob gege Ukraine oder
Russland héret eifach uf mit zug verbreite und alles immer glaube

19 °

Gefallt mir Antworten

¢€ Marc Jr LANdolt
Gerda Nedjipi gsehni au so, im normalfall sind die oberschte im ne chrieg
beidi zwiifelhaft. Trotzdem het das Symbol nuit mit Duitschland z tue.
