Erfinder Jahr

Einem Menschen der christlich monogam erzogen wurde und
100.0% und treu ist wurde ein alter Sack vorgesetzt der seine
Freundin vergewaltigt hat oder habe. Ev. auch nur Uber
Neuralink eingeblendet. Danach wurde versucht dem Christen
zu sagen er soll jetzt auch untreu werden (Revenge Porn).
Wenn es aber nur auf dem Neuralink behauptet wurde, ware
danach seine Freundin suizidal statt ihm und somit ware er
zwar nicht mehr fremdbestimmbar, aber sie.
Anwendungsfalle

Insbesondere junge Menschen waren relativ krass Suizidgefahrdet,
Allenfalls mit technologie-Karte "gespielt". Betrifft sowohl Madchen
und Jungs. Dies sind Lernkarten / Patches, wenn ihr die spielen
wirdet, gabs allenfalls Tote -> danach wart ihr Epressbar

