Erfinder CIA / Fischer? Jahr ~1975
Wichtigen Personen wie Wissenschaftlern, Politikern
wird ein Angebot gemacht, dass sie nicht ablehnen
k6nnen, z.B. ihre Tochter zu Vergewaltigen. Allenfalls
wird die Tochter unter Drogen/Chlorophorm gesetzt.
Der CIA zeichnet das Penibel auf und kann somit
den Partner der Tochter in einen Suizid / Amok
triggern, bzw. wird das Bild zum _ Dissoziieren
benutzt, dann wird der Partner mit Neuralink
komplett gesteuert. So sahe es wie ein
Beziehungsdelikt aus und halt Neuralink geheim.
Der lokale PsyOP wirde dies an einem Kind
demonstrieren (RIP Tobias Moser) um den Rest der
padokriminellen Eltern einzuschichtern

