6

“Richard Liu macht der Schweiz ein richtig
grosses Geschenk. Er spendet uns 1,6 Milionen
Schutzmasken, 800'000 Handschuhe, 20'000
Schutzbrillen und 10°00 Schutzkiteel.

Hier erfalhrst du mehr: blick.ch/15870810

TC B

© Kommentieren > Tellen

Relevanteste 2uerst +

QB o0na kroiss Tole GesteMUnd wie kommt
es nur zum Volk? Dorfen wires zum
Gberteverten Preis in der Apotheke kauten?

etait mir Antworten -2 St
% 6 Antworten

Fella Tio Ich finde das zwar eine seb nette
Geste, aber das wirde doch bel starker
betrotfenen, armeren Landem mehr Sinn
machen.

oe oe)

Gea mir Antworten
% 8 Antworten

Peter Frommenwiler Die Chinesen
schenken nichts, die haben immer Plane.
Ihr Ziel ist unsere Firmen zu Ubernehmen.
Wir werden uns in den naichsten Monaten

; noch wurden
= I ©

lt mir Antworten

% 7Antwo

Lder Schweiz.
‘Schutzmasken ._

Q kommenteren > Teil

Rene Aschwanden Sie haben uns auch
Corona geschenkt 1!!!

