‘Autism ~Stupidedia- Mella Firefox

Ne | ¥ Hon | Marc | tan | EB: | © Sim; | Ose | G Mas. [DTW | W BI | 6 mp | 6 Gain [HSI | w satu | w Sabi | 6 Rick | © ast | wer | @ Rech |G rom [Twe [RAX|> + v
Da stoped orgstupausus Oo ~O8 noose On =

la erklarst du dich damit elnverstanden, dass wir Cookies speichern. Weitere Informationen Okay

Hauptsete
-Aivele Nachrichten
2ufge sete

vite

sete Diskussion Lasen Quaitext versionen [Sih a

Autismus

‘Autismus st en von Nicole Schuster entdeckter Rauschzustand, der Folge eines intensiven Wirsing-Konsums ist. Inher Buch Ein guter Tag st ein Tag mit Wirsing beschreibt sie dle Suchterscheinungen, de Folge eines exzessiven
ising Konsums sind. Im Rahmen ihres Pharmazie-Studiums gelang es ihr, das Wiekstoffmolekil NS-Rd=Ges-K in der Wi'singpflanze 2u extrahieren nd dessen psychische Wirkungen zu erforschen. Das Sogenannte Autismus-Eplzentrum
befindet sch in Penusien. ls Autisten gelten Menschen, dle sich standig im Wirsing-Rausch befinden und dadurch durch ihre besonderen Persénlichkeitsmerkmale autalen:

+ Derg steger sich auf einen Wert von Uber 130
+ eine groSe Begeisterung fir Zahien und Zige (wg. Letzterem sagt man auch so oft, dass jemand “autistische ZUge" habe")
+ ein gro8er Drang, Maschinen umautunktionieren (28. Linux auf einem Plasma-Fernseher istalieren, damit dleser dem allenigen Zweck eines DSL-Routers dient)

+ aus Menschen eine Wissenschaft machen
+ eine grofe Liebe fur das Detail
+ Tunneblick der Fim Trainspotting erkrt es)

Autismus in der Arbeitswelt
‘Mitinren besonderen Fahigkeiten sind Autsten der gesamten Menschheltdberlegen. Oa dle Menschen es aber einfach nicht akzepieren Konnen, dass Wirsing-Junkies einfach die qualifzierteren Mitarbeiter in jedem denkbaren Job sind
Lund weiteinsicherstelen machten, dass man in seiner Karriere nur durch Schleimen nach oben kommt, hat man es durchgesett dass die Wirsing-Sucht als schwere Behinderung git und ie Suchtigen als chronisch kranke

rwerbsunfahige getten.
Dies hat zur Folge, dass die wirlchen Arbeitsunwiligen dafur sorgen, sichtig 2u werden, um sich dann anschlieSend berenten zu lassen. Doch echte Autisten akzeptieren diese Méchtegerns nicht als Gleichgesinnte. Dies hat auch en
Hintergrun, dass man einfach nicht machte, dass Wirsing 2ur Massendroge wid, dle dann unter das Betaubungemitelgesetz fll. Einsichtige Arbetsunwilge lasen darum auch den Wirsing-Konsum sein und pumpen sch lieber mit
Ritalin vol, um dann aufgrund von AOHS berentet zu werden.

Bekannte Autisten
+ Data (Buchhalter eines Raumschitfes)

+ Dr. Count Alfred van Arkham Soul (wchtiges Mitglied des Landwirtschafts-Simulator Verein)

+ Georg Keesler (wenn ich Inspiration such es ih im Teefonbuch)

+ KiUmelmonster (begeistet sich enorm fir Zahlen, obwohl es gerade einmal bs drei zahien kann)

+ Wirsing-Huber that sch den Wirsing sogar aut den Ricken piercen lassen)

+ Homer}. Simpson (chatftes ohne entsprechende Ausildung in einem AKW technisch tg 2 sein)

+ Rudolf Steiner (@ichtete mit Hilfe anderer Sterne und Planeten durch die Demeter-Landwirtschaft de stirksten und hartesten Wirsingsorten, nach deren Konsum er anfing hypnotisirt seinen Namen zu tanzen)

Drogen
ACHTUNG: Der Inhalt dieser Navigationslelste isn hachstem Mae jugendgefahrdent
‘burch Klicken ines der Links esttign Se, dase Sa mindetens 18 ave a sn ode es nen ds cha it!

‘AY HighightAll MatchCase Whole Words
