Ed Nevenbur

e

ca

y 8zZeyhm

oa wikipedia.org (oles

DiskussionsSchweizer Nachrichtendienste - Wikipedia -Mozia Firefox
rfolgung\ | Age Reduction’ | NM couchsofa|’ | @ Skype © 1209)2ets. | toaitérde | ¥ G)Home/T | 1159)Coro: | BE Myconsgns | W Dishussic X | ED TweetDeck | ¥ G)MarciLA\ | ¥ d)Mare(L
t LnOeK Ow
Ueberwachungsarsenal-3331327.html@ und http://www.webwork-magazin.net/schweizer-geheimdienst-ndb-mit-erschreckenden-vollmachten/10513@ und
httpsis/www.vice.com/de_at/article/die-folgen-der-abstimmung-zum-nachrichtendienstgesetz-ndg-che

Daniel M. [ Quelitext bearbeiten ]
Warum wird diese Eintagsfliege unter "Kontroverse" aufgefiihrt? Da gab es andere, z.B, Albert Bachmann, Kurt Schilling, die echt nachhaltiges Presseecho
6i (Diskussion) 23:28, 6. Mai 2017 (CEST)

auslésten,

Auswahlkriterien der Hacker fiir den MND/NDB [ Quelitext bearbeiten }

Die Aufnahmekriterien werden zwar im PR-Artikel erwahnt, da sollte allenfalls noch erwahnt werden, dass ein zwingendes Selektions-Kriterium unbedingte
Pflichterfillung ist um die Hierarchie zu gewahrleisten. Implementation als Minimal-Spannenden-Baum suboptimales System-Design, denn ist die Top Node von
Russland oder Amerika unterwandert ware das auch Problematisch fir schweizer Whistleblower und Whitehats. FailDef (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020 (CEST)

Durchdringung der Schweizer Bildungslandschaft und Autismus Fritherkennung_ [ Quelitext bearbeiten |

Autisten die re Inselbegabung im Fachbreich Informatik haben sind gute Hacker, mit ein Grund weshalb 2.B. Microsoft oder Google explizt Autisten als Entwickier
sucht. Wie im Artikel erwahnt sind die Schweizer Dienste (auch der NDB) auslandischen Diensten oft um eine Nasenlange voraus. Da sollte auch erwahnt werden
dass dies die schweizer Dienste auch vorallem dieser Sorte von Autisten verdankt die z.B. mit 14 Jahren erfasst wurde da sie sich fiir Assembler interessiert haben
und 2.8, ein Assembler Buch gekauft haben. Jetzt nicht im Sinne einer Lobesrede auf Autismus aber Ehre wem Ehre gebihrt FailDef (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020
(CEST)

Seitenband Attacken iiber die Kleine Verwahrung, Art. 59 StGB_[ Quelltext bearbeiten | Abschnitt hinzuftigen }

Art. 59: "Die Massnahmen kénnen grundsatzlich unabhangig von der Schuld angeordnet werden." Dieser Schachzug wurde auch in Amerika 2.8. gegen die Mutter
des Whistleblowers Jacob Applebaum (Technischer Begleiter der Snowden Leaks) missbraucht, und entsprechend gut ist dokumentiert und schadigt die ganze

Familie. FailDef (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020 (CEST)

Diese Seite wurde 2uletzt am 30. Mai 2020 um 23:09 Uhr bearbeitet.

Abrufstatistik
