y Marc{LANIWA x | @ ()Facebook

S

verbo

ee

A) Highigh al

X | © nerdpotet

x | © nerdpoteh* x | G Skype x [CD TweetDeck x | © update brain

aargauerzetung ch

Coronavirus in die Luft», so Ott.

«Was macht viel Lirm und hat grossen Effekt?», fragt Luca
Jeanneret. Der 17-Jahrige aus Buchs ist mit Freunden auf Velos
zum Verkaufszelt gefahren. «Wir haben vor allem Kleinkram
gekauf, kleine Raketen und Frauenfiirze. Das, was halt ins
Budget passt», sagt er. Neugierig schauen sie auf die grossen
Batterien. Diese kosten aber mehr und sind erst ab 18 Jahren
erlaubt. «Wir kaufen dieses Jahr nicht mehr Feuerwerk, als
sonst», so Jeanneret. Auch er habe fiir gewhnlich nie dffentliche
Feuerwerke besucht. «Wir hangen an diesem Tag einfach mit
Freunden ab.»

Keine weitere Verschirfung der Gefahrenstufe geplant

Der Kanton hat am Dienstag mitgeteilt, dass die Waldbrand
Gefahrenstufe im Aargau auf die zweithéchste Stufe 4 erhéht
wurde. (TBM

SUERALSTANERINIMIt einer weiteren Verschiirfung bis zum 1.
August sei nicht zu rechnen, teilte der Kanton mit.

Sota im

Kochen-

KockO forsexay

Match Case Whole Words

X | w Marc(LANIWA x | x2 Grosse Fevers x [x

a-oF NOSwa =

X_| 6 hellschoggisli | Mare(LANIW

= multibanking: *~
alle geschdftskonten
auf einen blick.

Ihre personiche Liquiditats

“ibersicht. Auch fir Konten von
‘anderen Banken.

valiant

