1 t05//om goglecony

ia kokain dealer x

\wechselte er 2um Cleveland Piain Dealer... Die von der C1A organisierten Contras hatten
tatsachich Kokain verkauft, um ive Aktivtaten zu
Leben - Werk -,Dark Aliance" -Folgen

le-bohemion net » 2015/12/03) cia-contras-und kokain +

Die CIA, Contras und Kokain - le Bohémien
08.12.2015 - Der echte Rick Ross war einer der groBten Kokain-Dealer in der Geschichte dor
USA, der in den frunen 806m in South Central Los Angeles

‘wu focus de Polk» Ausland

USA: Drogen, Dealer — Kriegsdollar - FOCUS Online
29.08.2013 - Zur Finanzierung der Contras in Nicaragua soll der CIA in Amerikas... gunstiges
Kokain aus Latoinamerika importiort und an lokale Dealer in

‘wawheise.de >. Kommentare > Die Macht der Mafia *

Gibt ja die VT,da® die CIA Kokain nutzt um f... | Forum - heise
28.12.2018 -Es git ja de Verschworungstheorie, da die CIA Kokain baw den... Erster
COpiumisieg - Als England weltgroSter Drogendealer wurde”:

‘wow spiogel.de » Kultur

Wie CIA-Agenten schmutzige Deals mit Waffen und Drogen ...
73.09.2019 Seit Begin der Achzigerahre Uberschwemmte Kokain aus Zenvalamenka de
‘Staate im Suden der USA Prasident Ronald Reagan hatte de

Es fet: dealer | Muss Folgendes onthaltn: dealer

‘www sef.ch > radio-sr3 > aktuell altlernativen-2u

Alternativen zu «Narcos» - 5 Drogenserien, die sUichtig ... - SRF
07.11.2018 - Wahrend «Narcos» vor allem die Auswirkungen des Kokainhandels aut. Kokain

verbunden sind: Ein 19 jahriger Schwarzer Drogendealer, cin mexikanischer Drogenhandler
Und ein US-amenkanischer CIA-Mitarbeter

noe Pw

