Ja) partnerin / sex mit watfengewalt bekonmt (oder auch nicht)
b) sich so lange mihe geben muss und sich pflegen und epilieren, bis man agreable ist (atlenfatts)

Ja ware egoismus
b ware attruisnus

Jéa macht schon wieder jannd stack-smashing

herteitung:

lobertegenheits gefuht diskussion in meiner badewanne und in der wohnung oben dran Klopft irgender sync zu dem was ich sage... ich erklare ihnen, dass sie gar nicht Uberlegen sind
( *korsakov* <- hansjirg ) und massiv wlederspiche in ihrer argumentation haben. dann beweisen die ire fehler in dem sie Ubermitteln, “wir KOnnen ganz viele agenten dazuschalten”
Jas man tut wenn man unterlegen ist.

lurs/astrid/martin bl| betreiben vorsatzlcihen landesverrat an der schweiz, nciht ganz sicher ob flr eine beteiligung der gelder die nach usa abflissen oder 2.8. flr kokain oder pinot noire

Jauslandische geheindienste wirden ignoranz erzeugende chemische substanzen / drogen verteilen damit die agenten mehr drive haben, ignoranz als irgend etwas militarisches,
ldass die soldaten dinge wie scgl verdben lasst, hiesse somit allenfalls die soldaten die auf dem collateral murder video zu hOren sind waren auch z.B. auf kokain

lschmerz implantat Linkes auge wurde bei marc jr aktiviert <- pfisterre muss flr gute truppenmoral bei der tterschatt sorgen, “Uberlegen”

Hin der gruppe ncint therapierbar, wenn urs,astrid,martin... kokain oder ignoranz verursachende psychopharmaka konsumieren noch weniger therapierbar.
pstellungskrieg

Juieso ich? -> deutungshoheit, der whistleblower der alle Gberfuhrt hat

Astrid bl: injected das wort mkultra killer <- honey pot / event trigger

lurs B1.: Uiefert feldschLesschen ans messer

Jsgnoranz erzeugende drogen / medikanente

lurs. hansjdrg aktivieren SinreFamilie ist aufgetlogen

