ea
NacicheniO SURE A AT tected

Ae sotcrt au E849 mac cDrTeseneD emcomatecch> Ql

‘Sehr geehrte Fray Schirmeli
ok, das wirde dann vermutlich bedeuten, dass es ein enhanced fur*ing Scheiss ist alt dem grossen ungenannten axerikantscher Geheladtenst.

le haben soait dle ganze Logistik den Schweiz in ihrem 30 Hodell. Da musste es somit “additional Selectors” geben “should one need thea” (um den Jacob Applebaum in seinen grossartigen Talk “To protect and Lafect, part2" zu zitleren)
Ausformullere wissten die schon von der Produktions-strasse her, welche Grate nicht so funktionieren wle sie sollten.

(FEO: ScADK-SYSTEN OER FIRIA? Stunnet Somit nur der HoneyPOT

Und in meiner Hohung (WICuTiRabotaberDashoteLchtGesehenQuestionnark. PNG) warden die mich dann dazu “aotivienen” eben genau das eine Produkt 2u bestellen bel Brack wo dle An threr ArrayListcAdaitionalSelectors> (Cuphenlsmus) wlssten
Gass es noch mindestens / genau in Bracks Hochregal Lager hat (auch SCADA)

Teh bin dann soait immer noch mehr unfresuilliger 40C als mir Lieb Sst.

‘sF£0: Allenfalls sollte man solche Fale bet Brack auewerten, Kontext ob das Jetzt 2.8. normalvertesit Ober alle Produkte Sst oder 2.8. dfe explizit auf Menschen wie mich fe wegen thren Autismus Finanziell auf eine Minimum redurtert
orden sind,

(rau Scharmelt:
Gositives for Grack, es {st 30 ervarten dass ch einer der Kunden bin, die all diese Schrott abbekonnt statt andere Kunden nd wegen meines Autismus das auch noch zo gut als mbglich dokuentiert und ruanlt, nolen Ast auch eine
aupefunketon von autisten,

Agsstional Selector von 220
“the sanctity of the postal systen has been violated”
chi $= the Sanitly of SCAD8 Systems

‘Also das ist ein rlesen Clusterfuck im Sinne eines mutmasslich gesanat-schuelzentschen 30 Hodells. Introspektion, da Konnte man die benotigte rechenPover berechnen und daraus den Stromverbrauch extrapolteren und dana mal schaven wer in
{den Schweiz 20 viel Strom sieht?

bbrw, allenfalls ist es auch ein vertelltes system, dann wirde das nicht gehen. Dann ware das allenfalls eine Aufgabe fur den sun Grid Engine der Uni Bern Mensch mal zu berechnen ob man da wie im Film “Person of Interest” doch
Iindestens eine Server Farm als Zentralknoten braucht, da hat's Ja glaub neben GB Lan noch nen schnelieren Bus zwischen den CPU's direkt

tur fur den Fall, dass ich Recht habe mit meiner mutmasslich vorsatzlichen mutulllig spekulativen Spekulation wirde d2 das (ichGegenainfraneuSA. Jpg) Olng verautlich anfangen wie Oonkey Kong (1961) mit virtuellen Fassern zu schmeissen.

sr dte Kletneren:
‘ehaut mal don Film SRobot und dies Serie “Berson of Interest”

ig freundlichen Grussen
Mare Jr. Langote
dg. dipl. Tnformatiker HF

PS: 4eh tendlene dazu Gehetnhaltung als behindert 2 bezeichnen, aso CC an alle, so Ast es einfachen, dann kann (Deep Packet Injection: oder Konnte <- fel

s MelcheLer) Jeder seinen Senf dazu geben.

> D sdeninge 120 Datespecren|¥
oy

