a Paticcasamuppada

Psychotisches Verhalten

or” (Medikamente helfen da eigentlich recht wenig)
a

ea [TRIGGERWARNUNG]

-pornikonsum
-verlangen

Projektion dieser Grafik Kinderseele / Basisemotionen
a) auf sich Gutartiges inneres Kind mit Bediirfnissen das

b) auf andere man zu schiitzen versucht
©) ignorieren -> ignoranz +> Unwissenheit

Entstehung

Gesamtes Wissensnetz des Patienten
Als Sammlung der Erfahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche teils Strukturiert sind teils semantisch verknipft

Schutzschild

aus durchlassigen Stereotpyen, Gesinnungen, Gemeinplatzen, rheto-
rischen Automatismen die ein einigermassen koherantes ausseres
“ich" darstellen soll

(Trigger) Thema / Bereich
welches der Patient allenfalls aus Scham,
Schmerz oder Angst nicht anspricht

Trigger Ausléser
z.B. Objekt, Farbe, Name, Schilisselwort der dann zu Triggerthema
dberleitet

Trigger Schleife / Blockieren des Geistes
. Ich habe z.B. Drogen genommen
. Was wenn es Vater merkt und der Mafia sagt
. Was wenn er es der Polizei sagt
Was wenn sie mich verhaftet
). Was wenn ich meine Wohnung und Existenz verliere
Ich will nicht mehr leben
Motive des, |. -> 1, (endlos loop)
Hahaha, ist einfach lustig (Sadismus)
Hahaha, ich bin besser als du (Narzismus
zum Kompensieren der Minderwertigkeit)
Hahaha, da war ich auch jetzt hab ich einen
Dimmeren (Projektion)
Kalkil und Businessmodell Psychiatrie / Drogenmafia

Und solche Loops kann es fiir jeden Bereich geben.

by Marc Landolt @FailDef

