<2 ¢@ oa enue

ed [A] [Alehenertben) ie-nensewetong zee Gorsevtoter

=| + [Aone Zoom)

ymoot_|
‘OK | Bestaligen,Seiektioren
1 | Blatt in nr isto

> _| Mend vertassen

‘Menu-Liste

201 Wid die Funktionstaste mit dem Text «Menu» gedruckt, wid die Liste
dor Unterments angezoigt. Das Listenende ist eine gestricholte Lin.
\Wird weiter goblattrt, folgt wieder der erste Eintrag der Liste. Durch Dr
‘cken der Funktionstaste mit dem Text «Ok» wird ins Untermend gowoch:
‘elt

In der Tabelo sind die Untermenus aufgeliset.

Untermend) | Bezelchnung

Date/Time | Datum und Zeit enstlion
(ent Tasten e+» und €>, zum nachston Feld mit
| cok
Display Konirast und Heligkot einstellen
{ent Tasten «+» unde)
Buzzer | Lautstarke einstellen (mit Tasion &> und «>)
Profile | Prof auswanien
Info [ Sw. und HW. Version und Seronummer
Faniest | Luftertest auehfunren
°RS252 | Barto einstein (mit Taston «=> und ©)
108
Reglement 58.442 4 E240
Status-Liste

202 Wird die Funktionstaste mit dem Text «Status» gedtUckt, wird de Liste
dor Status autgelstet. Das Listenende ist eine gestrchelte Lin. Wird
‘weiter gebiatter, flgt wieder der erste Eintrag der Liste. Die Lisle der

noe Pw
BeOR

