| FL ungesen g Geteanechnet {]Kontalt © Sehagwenter Q) Anhang
Ve Deane

© stam ve
Profit vor ck Frid 2} wo Ss
Glencore vert one 2 tot
“© AT-AT Wale Straight Outta Hoth & an Extra Automated Dihwather 2 m9 so
Fabel Ruch, Kontemveantwonungntiaive<nfo@konsem inti ch> £2  sotworen 9 Weteteen EbArchinveen EJLaschen Metew
Sete Glencoe verkngt ont 08

Mich cmail@marclandt.c> €

oy Wed 25 Now 2020 1859-060

20112517135 290121009 sift onsemicrnwerungntveactichortd com>
ounce: 54056207-195t-mat-marclandl.ch@rca.acemic.com>

‘edo maii@marandelech

Hallo Mare
Heute haben wir eine ordnerdicke Klage von Glencore erhalten. anstatt
‘die von Public Eye dokunentierte Kinderarbeit zu bekaapfen, will der
Rohstoffkonzern gerichtlich erreichen, dass wir nicht mehr Uber die
Unmenschlichen Zustinde in der bolivianischen #line berichten

detzt braucht es nochmals efnen Ruck: Wir lassen uns nicht mundtot
machen und mobilisieren unsere Bekannten, auch JA zu stinmen!

* Tele das video zum Glencore-skandal auf Facebook
* Tele die Abstinmungserinnerung aut Facebook

 Mobilistere deine Bekannten Uber whatsapp

* Mobilistere deine Bekannten per -Hail

Falls ou uns Fur den bevorstehenden Rechtsstreit mit Glencore auch noch

fit einer Spende unterstutzen kannst, freut uns das naturdich:
thas, konzeon- inftiative.ch/spenden/,

Viele Studien zeigen, dass personliche abstinmungsempfehlungen noch
wiehtiger sind als bezahlte Inserate. {3 morgen Donerstagabend kann
tman ait A-Post noch brieflich abstinuen! Ole Abstinnung wird geass
aktuellen Neinungsunfragen sehr knapp und die Stimbetetligung ist noch
‘ef. Darum brauchen wir unbedingt Deine Unterstutzung, um Deine
Bekannten an die Abstimmung 2u erinnern!

* Teile das Video zum Glencore-Skandal auf Facebook

+ Telle die abstiamungserinnerung auf Facebook

+ NobiLisiere deine Sekannten uber uhatsapp

