Marc Jr LANdolt wee
17 Min. -@

wer auch immer, GEILE SIECH, da kommen allenfalls die Leute noch dahinter, dass die
StemenFlotte eine sind... haben die
Borg eigentlich auch eine Flagge, ich will eine Borg Flagge...

Klingonen-Flagge
ruft die Polizei
auf den Plan

Ein Zeuge vermutet ein verfassungs-
feindliches Symbol in Bochum.

Polizei NRW Bochum

12. Marz. um 12:08 - @

W Eine rote Fahne mit einem schwarzen Klingenmotiv hat am Donnerstag, 11. Marz, unsere
Kollegen auf den Plan gerufen. Ein Zeuge vermutete ein verfassungsfeindlic... Mehr
ansehen

2 Kommentare
