TWed 12 Hay 2021 12:51:30 AN CEST
2
3
4“ Guten Tag Herr Heilmann
Gdrfte ich um eine Nachbesprechung im Fall Grosinérder (Michael Boringer) bitten.

© Folgende Dinge konnte ich herausfinden

9

10

11 Tch gehe von shntichen FaLten aus:

2

15 Chronotegisch, mein Fatt

\i- der Aarauer 1978 Philipp MMMM stevert 3 Mitarbeiter der AGB Flexiblen Automation AG in eine Lavine. Dies sind die drei Einzigen Mitarbeiter, die das Server/Adnin Passwort hatten

15 nach dem Tod der Drei werde teh “2ufattig” dort plaziert, vermutlich un die Sizuation unter Kontrotle 2u haben (weil 20 jahrige Jungs sowieso mit all dem was sie erleben angeben)

162 ch bekomnen "zufallign dort den Posten als Infornatiker 2ugeteil von Peter Engel, ohne dass ich da spezifisch drum bitte, aber sage naturlich mit lechtenden Auchen JA

1/2 ich merke, dass da etwas mit dem Conputer-Netzwerk nicht stinnt 13 Jahre vor Snowden (wieder weil 26 jahrig fange ich an daruber 2u petzen und mit dem was ich herausgetunden habe
anzugeben, tiefen selbstwert konpensieren)

15" die ganze Beziehungsebenen Geschichte mit Claudine IM @ Uni Basel wird insziniert

19

20

21s Witten die MMs nicht mit Claudine verkuppelt (stGB Kuppetn)

2 * und mich da am Kontext Sexueller Integritat “triggerbar" genacht

25% der Herr Or. KN mir nutnasslich vorsatzlich Schizophrenie stat Autismus diagnostiziert hat

25... hatte ich das Puzzle (Autisten Ldsen im Normalfalt Puzzles relativ gut, also nicht die doofen aus Karton) viel fruher gelost

26

2 Astrid IMM var die erste, die zu mir gesagt hat "Schizo" wo der Herr Or. NNN dann der Astrid ein Gefalligkeitsgutachten 2um meinen Ungunsten ausgestelit hat

28

50 Zusammenfassend mit so vielen beteiligten Aarauaern bei ABB Flexibler Automation AG, Zdrich Altstetten muss von einer zielgerichteten sozialer Interaktion im Kontex Wirtschaftsspionage
Gurch die mutmasslich amerikanisch gesteverte Zurich Versicherung [1] ausgegangen werden. Wo dann die Knowhow trager mit dem Adnin Passwort unkamen (Euphenismus)

3
22 Ich habe daruber berichtet / mail gemacht

3

4

SS Was hat das mit dem Grosimérder Fall zu tun?

36

2) Jeweils der Jungste wirde von dieser Sorte von Aarauern zum Sindenbock deklariert, vielleicht nicht offiziell aber inoffizielt.

