Activities @ Thunderbird Nov2 07:24

cTaL +
File Edit View Go Message Tools Help

Inbox -mail@marclandolt.ch  @ Einverstindniserkldrung zur. x

datenschutz@advisca.ch
datenschutz@advisca.ch

To Me®

Einverstandniserklarung zur Speicherung Ihrer Daten

Date 29 Oct 2023 02:31:31+0100

Message ID <ZR1P278MB10398F31C672D766A43AA1CAAGA2A@ZR1P278MB1039.CHEP278.PROD.OUTLOOK.COM>
Return-Path <datenschutz@advisca.ch>

Delivered-To mail@marclandolt.ch

Sehr geehrter Herr Landolt,

leider haben wir auf frihere Kontaktversuche keine Antwort erhalten.

Um weiter mit Ihnen arbeiten zu kénnen, beantworten Sie bitte die folgende Einverstandniserklarung.

Aus Griinden des Datenschutzes, ist es uns nicht erlaubt Ihre personlichen Daten ohne Ihr Einverstandnis zu speichern
Deshalb bitten wir Sie der Einverstandniserklarung zuzustimmen oder dieser zu widersprechen

Sollten Sie nicht damit einverstanden sein, so werden Ihre Daten aus unserem System geléscht.

Die angegebene URL ist bis zum 02.11.2023 giiltig

Mit dieser Einverstandniserklarung erteilen Sie uns die Erlaubnis Ihre Daten dauerhaft zu speichern.

Freundliche Griisse

advisca

Testimonials

advisca

Was unsere Kunden sagen.

advisca gmbh | Executive Search | [EGMMPESEnIm ! Business Development
Schwanengasse 6 | CH-3011 Bern | Telefon +41 31 310 26 00

MI
x

¢ Reply| e Forward) (Archive | @ Junk) jij Delete | More v

10/29/23, 02:31

Wir machen Sie darauf aufmerksam, dass der E-Mail-Verkehr grundséitzlich nicht sicher ist. Die Integrtat und Vertraulichkeit der Informationen, die Uber E-Mail versendet werden, sind zu keiner Zeit gewahrleistet. Wir lehnen daher jegliche Haftung far Schaden ab, die aus der Verwendung des E-Mail-
Verkehrs entstehen k6nnen. Die in diesem E-Mail enthaltenen Informationen sind far den exklusiven Gebrauch durch den Empfanger bestimmt und moglicherweise vertraulich. Alle Personen die dieses E-Mail erhalten, aber nicht Empfnger oder Mitarbeiter des Empfangers sind, werden informiert,
dass die Benutzung sowie die Veroffentlichung, Reproduktion oder das Weiterleiten dieser Information untersagt ist. Wenn Sie dieses E-Mail aufgrund eines Fehlers erhalten haben, bitten wir Sie, uns dies per Mail oder telefonisch so schnell wie moglich mitzuteilen und das Mail zu loschen. Herzlichen
