@e0e Liquidation von Tobias Moser durch induzierten Suizid

‘An: | ( info@kapo.ag.ch

Kopie: | Horn Kevin DVIKAPO <kevin.horn@kapo.ag.ch>

Blindkopie: contact@interpol.int, jan.ebinger.1@facebook.com | marclandolt Landolt | 2010@marclandolt.ch

Betreff: Liquidation von Tobias Moser durch induzierten Suizid -- Aarau, Max Frisch: "Andorra"

=r] Von:|_ Marc Landolt <mail@marclandolt.ch> +

Guten Tag

Bel uns bei den Pfadfindern Adler Aarau, hat sich vor ca. 10 Jahren ein Kollege erschossen.
Ich komme zum Schluss, dass es sich dabei um eine Liquidation gehandelt haben muss. Die Spuren
fahren zur Aarauer Offiziersmesse, im Spezifischen zu einem Ruedi Miller, dessen Vater

‘80 weit ich weiss Stadtrat und auch etwas Hochrangiges im Militar war (Gewaltentrennung)

Bei der Frage an Ruedi Miller wurde er Aggressiv, schuldiges Verhalten. Auch ist seine
/) Mutter also ich noch ein Kind war scheinbar auf nie ganz geklarte weise umgekommen,

50 weit ch informier bin. ich denke es handelt sich dabei um ein Netewerk, welches auch
Liquidation als legitimes Politisches Mittel deklarierthat. Nicht unbedingt ein erstrebenswertes
Zel

‘Auch er ist wohl nur ein Radchen in einem viel grésseren Netzwerk, um die Aarauer Highsociely.

Ich gehe davon aus, dass der gesammte Justizaparat Aarau infizer ist. Auch gibtes ein Buch
von einem Herbert. Stritmater:"Belleckte Westen® welche eine ahnliche Geschichte Uber Aarau
erzahit, was zB. der Dr. Hans Jira Pristerer verteidigt, deshalb gehe ich davon aus, dass auch

J reine relat wichtige Rolle in dieser Geschichte spiel. Sein Bruder Thomas Pisterer scheint
wohl auch irgendweiche Zugange von Nationalrat zu Missbrauchen oder weiter 2u geben,

* an:Ds aes aon der oan os Du sei wae nhos Eason
Ete ae

@interpol: Hilfe
Mit freundlichen Grdssen

Mare Landolt
ipl. Informatiker HF
Rombachtali 13
‘5022 Rombach

079 291 07 87
‘mail@marclandolt.ch

arc landolt.aarau
GTalk: marcjun.landolt@gmail.com

Facebook: hiips:/www facebook.com/marc.landolt

Xing: httos//www-xing.comiprofile/Marc_Landolt

linkedin: ht/wwnw.linkedin.com/pub/marc-landolv64/a31/40a
diaspora: httosi/diasp eulpeople/Saaaab4de32be724

