Perfektion

Viele versuchen sich nach aussen perfekt zu geben, wird diese Schale
‘durchbrochen wird de Person normalerwelse eine Fuchtreaktion zeigen oder
‘wehement protestieren, oder sogar aggressiv werden,

Fehler + eingeubte Abwehr-
mechanismen zu betr. Fehler

Im Sine von perfekter Koheranz muss dann oft ein Standpunkt vertreten weren der
weit von Perfextion entfemt ist. Balast der sich Gber all die Jahre ansammelt und Wo
Veles schon so oft angesprochen wurde dass es einen richtigen Ausredenkatalog 2
Jedem gibt

Unschuldige Kindersesie

Der Til eines Menschen mit dem man gerne redet, der Bedirttig ist. aber
‘auch verletzbar ‘und. so” wird versucht diesen ‘durch ein koherantes
ngenommenes Fremdbild 2u schutzen

Schalenmodell
der Seele

[Abwehrmechanismus 2.8. gegen de Person zu lister de das direkt Ansprcht

ande in Unschuld waschen

Das Vertuschen von Fehlern um daraus resultierenden Fremdbestimmung zu umgehen, anstelle
den Fehler gleich zu korrigieren um kUnftige Fremdbestimmung zu vermeiden generiert ein
weiteres Fehlerobjekt, das dann zum dummsten Zeitpunkt, z.B. bei einer Diskussion zwischen
zwei "Kinderseelen", hervor kommt und einer angenehmen Disskussion ein jahes Ende bereitet.

