Trendsetter von Verschworungstheorien

Im Gegensatz zum Ublichen Schwurblern gibt es auch Experten fiir bestimmte
Themen. zB Sucharit Bhakdi. Ich kenne zum Beispiel den Fall Catherene Horton
relativ gut weil sie afaik auch in der Psychiatrie K6nigsfelden war wie ich. Sie
war in der "Strahlen-Waffen-Schwurbler-Szene" bis vor 2 Jahren ein oft
zititierte Quelle. Sie hat einen Doktor in Physik und afaik am CERN gearbeitet,
dann ist sie an Schizophrenie erkrankt und begann zu schwurbeln.

Catherine Horton

Ausbreitung des Habitus
‘ Doktor Titel Physik => Symbolischeskapital += 10

Strahlen-Waffen-Schwurbler-Szene im CERN gearbeitet synbolisches Kapit: 5
Sieht gut aus ffektives Kapital 8
viel herum gereist ‘ulturelles Kapital += 20 86 Soziales Kapital += 20

(7

boser Informations-Fluss
baw. Habitus => dann hat es die Wissenschaft eigentlich selber ausgefressen. Ein Wissenschaftler mit
soviel der Kapital-Sorten hat Einfluss und Reichweite dank dem Internet sowieso
Wissenschaftler missen unbedingt Science Bitches die abdriften wieder einfangen, bzw.
baw. Habitus rechtzeitig Vektor-auf-2-beinen sein, dass er/sie zurick-driftet. Beschuldigen will ich

aber Catherine Horton nicht, sie ist Opfer der Schizophrenie Erkrankung und kann nichts
dafur

Lieber Informations-Fluss

normaler Strahlen-Waffen-Schurbler A, B, C...
Symbolisches Kapital: 1
Okonomisches Kapital: 1
Affektives Kapital: 1
Kulturelles Kapital: 1
Soziales Kapital

=> ich hab die normalen Schwurbler einfach mal mit einem Default-Wert initialisiert, da
magen sich schon einige bisschen hocharbeiten in der Strahlen-Waffen-Schwurbler-
Community, aber das Ansehen eines Menschen mit Doktor-Titel in genau diesem Fach wird
er/sie kaum erreichen

Also ein Wirst-Case Szenario im Deutsch-Sprachigen raum ware wenn Reini und Nicholas
Schwurbler wirden. Aber als 2weierteam schauen sie sich zum Glick gegenseitig auf die

Finger:
Dann habe ich zu wenig Infos zu Horton, wurde sie isoliert, ausgegrenzt ...? Darauf
CORONA-Schwurbler-Szene folat dann auch die Folge-Frage: was ware passiert wenn man Daniel Ganser nicht

S y, ausgeschlossen hatte?

Marc jr Landolt 20230505
