02:24 20.03.2022

naja ich such jemanden um die feldtheorie von bourdieu zu besprechen: https://de.wikipedia.org/wiki/Soziales_Feld und was das für schizophrenie bedeutet

Wikipedia (https://de.wikipedia.org/wiki/Soziales_Feld)
Soziales Feld
Der Begriff Feld wird in der allgemeinen Feldtheorie des französischen Soziologen Pierre Bourdieu verwendet und beschreibt eine Struktur oder Konfiguration objektiver

Astrid
Hallo Marc, mit dieser Theorie habe ich mich noch nie befasst. Was sind deine Gedanken dazu?
Ich könnte mir vorstellen, dass man im psychotischen Zustand (sofern ich beim kurzem Durchlesen des Wikiartikels das Wesentliche annähernd verstanden habe) einfacher und schneller zwischen diesen Feldern wechselt, weil die Sensibilität erhöht ist und man empfindlicher auf bestimmte Trigger reagiert. Dieses "Wandern zwischen den Welten" wird dann von Außenstehenden als irritierend erlebt, denn sie können die Vielfalt der Reize, die auf den Psychotiker einprasseln, nicht nachempfinden. 



"irritierend" finde ich gut, derjenige der wegen seiner Schizophrenie + daraus resultierender grösseren Vulnerabilität zum Selbstschutz Felder verlässt oder auch wegen seiner Andersartigkeit schon ausgegrenzt wurde dann als "Ursache einer Irritation" zu bezeichnen finde ich mässig toll als Betroffener. In meinem Fall habe ich mich immer mehr von den Feldern Familie, Arbeitswelt und auch von der Illusio (~Doxa) von einer gerechten Welt entfernt weil für mich war das Leben nie gerecht. Logischerweise hat ein Schizophrener zwischendurch psychotische Phasen die allenfalls nicht mal von ihm selber ausgelöst wurden und schreibt dann Menschen, Firmen, Felder endgültig ab zum Selbstschutz oder wird von ihnen abgeschrieben. Gibt sich dann mühe herauszufinden weshalb das alles so schlecht läuft für einem, findet dann solche Theorien die eine Erkläurungsgrundlage bieten würden, "eckt dann aber nochmals an" weil die eigene Familie nicht aus der intellektuellen Oberschicht stammt und entfernt sich mehr von Familien Doxa


Astrid
Wow, du bringst mich mit spannenden Thesen in Berührung. Wenn ich deine Antwort lese, wird mir klar, dass ich den Artikel nicht richtig verstanden habe und dass ich Soziologie zu unrecht als Fach nie besonders spannend gefunden habe...
Bin gespannt, was du noch schreibst




die idee wäre jetzt eine software zu entwickeln die solches erkennt und den menschen dabei hilft dem entgegen zu steuern. Für mich ist es ernüchternd, bei 1% schizophrener normalverteilt über alle länder, kasten, berufsgruppen habe ich in meiner Heimat (ca. 50000 Menschen) in meinem Alter gerade mal 50 Menschen mit denen ich mich austauschen könnte über Schizophrenie. Weiter denke ich dass diese Algorithmen oder auch KI im Sinne von Firmen (eine Firma ist eingentlich auch eine Künstliche Intelligenz) genau diese Menschen die ein bisschen Hilfe bedürften zusätzlich ausgrenzt und proaktiv verhindert dass diese Menschen wieder zurück zur Herde finden, vielleicht auch weil sich allenfalls zu viel berechtigt Kritik am aktuellen System geübt haben. In der Gruppe / im Feld hilft der Habitus dabei sich und den anderen Gruppenmitgliedern falsche Absolution zuzusprechen obwohl es falsche Absolution ist. also ich hab schon mal versucth eine suizid präventions app zu programmieren (funktionialer prototyp hat sogar funktioniert) und das wäre so zu sagen der Part 2 des vorhabens



Astrid:
Mindblow 🤯 da kann ich leider nicht mitreden... Ich bin in deinen Wissensgebieten absolut ungebildet.
Aber was du erzählst klingt phantastisch! Ich kann mir nicht wirklich vorstellen, wie das funktionieren soll und erst recht nicht, wie du das machen willst, aber ich bin sicher, du weißt, wovon du sprichst und hast eine genaue Vision. Wenn du sie mit uns teilen kannst und möchtest, ich wäre sehr neugierig es zu verstehen und vielleicht gibt es noch andere Experten.
Mein Schwerpunkt liegt eher im psychologischen Bereich. Ich habe da auch so meine Visionen ☺️
Meine Diagnose ist Bipolar, aber ich konnte mich schon immer besser mit dem schizophrenen Formenkreis identifizieren, weil meine Krisen immer stark psychotisch waren und ich keine schwermütige Natur bin. Nur nachdenklich. Allerdings ist die Diagnose der Schizophrenie von außen betrachtet wohl schwerwiegender und durch das Stigma für den Diagnostizierten auch schwerer zu tragen.
Ich bin glücklich, euch gefunden zu haben. Erst seit kurzer Zeit finde ich plötzlich die Bücher, Videos und Websites mit den dazugehörigen Menschen, für die keine Suchmaschine in den letzten zwölf Jahren einen Treffer hatte 🤷🏽‍♀️



ja das ist im Kanton Aargau auch komplett fucked up, es gibt eigentlich gar keine Selbsthilfegruppen für Schizophrenie, dann die Angebote die es gibt sind Alibiübungen wo man mit der Hoffnung hin geht dass einem endlich mal jemand zuhört und dann merkt dass das nur mal 30 Minuten pro Monat sind. Auch dass mein erster Psychiater auch meinen Vater behandelt hat, mir gesagt hat "ich solle meine Vergangenheit aufarbeiten" und meinem Vater "er solle seine Vergangenheit ruhen lassen" hat dann perfekt wieder zu Konflikten in der Familie geführt, und in beide Richtungen konnte der "nette" Psychiater mit seiner "Ärztliche Schweigepflicht"-Karte winken und hat so aktiv eine Konfliktlösung verhindert oder sogar Konflikt angezettelt.

Wichtiger aber als mein Geflenne: Open Dialog und Bourdieus Feldtheorie sind meiner Meinung nach in Teilen Deckungsgleich, so etwas in Software zu giessen wäre meiner Meinung nach sinnvoll, ABER die Wirtschaft welche Ablass durch Konsum verspricht will eigentlich gar nicht so unbedingt, dass humanen Werten und funktionierenden sinnvollen Habiten (Habitüsse?) mehr wert sind als das neueste iPhone


Astrid
Egal, wir befreien uns einfach selbst und gegenseitig 😁
Ich habe HEUTE zum ersten Mal von Open Dialog gelesen. Bourdieu werde ich mir genauer anschauen, wenn du ihn empfiehlst.
Wir dürfen uns einfach nicht runterziehen lassen. Niemals. Auch nicht von den ärgsten Verschwörungstheorien. Nicht von den erfundenen und erst recht nicht von den wahren.
Ich habe oft gedacht, dass Menschen wie wir eigentlich besonders gefährlich für so tyrannische Systeme sind, weil wir durch unsere Sensibilität krumme Dinge leichter durchschauen, vielleicht vielfach einen besseren Draht zur Natur und zur Quelle haben. Warum sonst kann es sein, dass in der Psychiatrie der westlichen Welt bis heute gewaltsame und menschenverachtende Praktiken geduldet, erlaubt, erwünscht? sind.




ich denke Bourdieu ist genial, man liest Soziologie hätte generell versagt, beim Zweiten Weltkrieg hat er das vermutlich auch, aber da kann unsere Generation nichts dafür. Sich nicht runter ziehen lassen find ich blöd, das hat für mich so einen kämpferischen Gedanken, und die ganze VerschwörungstheorienThematik (Bild) bzw. das Bashen von verschwörungstheoretiker finde ich sowieso grad so mässig toll zur Zeit. Die Menschen müssen mehr lesen, wissenschaftlicher werden, das könnte man ja auch mit Bourdieu analysieren. Und man durchschaut das alles erst dann, wenn man zum Feld draussen ist, alle anderen Schwingen (Mechanik) in diesen Systemen / Echo Kammern weiter, und wenn ein "Feld der Macht" (Bourdieu) irgend eine Verschwörungstehorie multicastet springt man auf diesen Zug auf. Psychiater ist meist nur ein Job und keine Lebensaufgabe für den Psychiater, schade eigentlich.



Marc jr. Landolt, [20.03.2022 01:39]
[ Album ]
ich hab diese beiden Bücher gelesen, das von Fuchs-König ist besser aber das von Eva Barlösius ist gut für den Einstieg.

Astrid, [20.03.2022 01:49]
Danke für die Buchtipps!
Ja, du hast Recht mit dem Lesen. Da hast du genau die Richtige erwischt. Es ist aber auch einfacher und bequemer, sich irgendwelche Videos anzuschauen. Ich nehme mir deine Forderung nach mehr Ernstaftigkeit zu Herzen.
Und so habe ich wohl auch das mit den Verschwörungstheorien mehr für mich selbst geschrieben. Ich versinke da zurzeit in so gewissen Untiefen, die mir in der Vergangenheit schlecht bekommen sind. Ein klarer Kopf  und emotionale Ausgeglichenheit sind wichtig, da bin ich bei dir. Das Kämpferische spüre ich immer ein wenig in mir, denn das ist es, was mich wohl die ganzen Jahre am Leben gehalten hat...
So, ich werde jetzt versuchen zu schlafen. Vielen Dank dir fürs Schreiben 🤗 vielleicht meldet sich morgen jemand mit technischem Know-how ☺️