Ich hab noch ein bisschen zu Hellinger recherchiert da es leider sein Buch nicht als eBook gibt.

Kritiken:
1. das Konzept Familienaufstellung ist nicht von ihm, das hat er von einer Amerikanerin (Virginia Satir) [1] also der Hellinger hat das dort geklaut (Quelle1 & Quelle3)
2. Er betreibt Komplexitätsreduktion, Komplexitätsreduktion ist immer gefährlich, in der ausgeprägtesten Form ist Komplexitätsreduktion auch Populismus
3. systemische Therapie von Hellinger wird mit dem wissenschaftlich Systemischen Therapie verwechselt
4. Hillinger bietet Ersatzfamilie in der Fantasie mit seiner Variante von Familienstellen, (Quelle2)
5. Heilsversprechen "Ordnung" ins Familien Chaos zu bringen (Quelle1) und gemäss Quelle2 hat er aber auch Suizide ausgelöst und die Familien mit noch einer grösseren Unordnung hinterlassen, also ein nicht gehaltenes Heilsversprechen

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Virginia_Satir

Quelle 1: http://hp-waldrich.net/files/Texte/Hellinger%20und%20der%20neuer%20Autoritarismus.pdf
Quelle 2: https://www.psiram.com/de/index.php/Familienaufstellung_nach_Hellinger
=> wow der ist live ein Riesen-Arsch gewesen wenn man das liest, er hat sogar Suizide ausgelöst
Quelle 3: https://www.dgsf.org/service/wissensportal/pfeifer-schaupp-systemische-und-personzentrierte-ansaetze
=> PSIRAM ist eine debunking-Webseite