Guten Tag

@ Hr. Deganello:
das ist für Sie rein informativ, gutes Fallbeispiel

(ich habe gedacht das wäre auch etwas für den Trialog. Das zu thematisieren wäre dann aber schon ganz fest in Richtung "Open Dialog". Üblicherweise wird ja ein Patient im Kanton Aargau mit Medikamenten Ruhig gestellt statt dass man ihnen einen Anwalt stellt der ihnen hilft Recht und Gerechtigkeit zu bekommen, aber besser als noch vor 50 Jahren wo man Schizophrenen noch Lobotomiert hat).


@ Rest:
ich schreibe seit 3h an diesem Dokument, es wäre nett wenn man das nicht grad in den Spam verschieben würde.


Ich bin grad einigermassen genug stabil und konnte einiges Aufarbeiten und einigermassen so fromulieren dass Andere das auch verstehen, hoffentlich.

Mir geht es gar nicht darum meine Problem hervor zu heben, sondern ich möchte diese Dinge generell ansprechen um zu verhindern dass es Jüngeren auch so schlimm ergeht wie mir.


Wenn man Bourdieu liest, überleg man sich wie es sich mit der Ausbreitungs-Geschwindigkeit / Autopoiese des Hapitus "Ausgrenzung" in einem speifischen Feld (Verein) verhält. (Bourdieus Feldtheorie [1])


Fragen:

1. ist es ein Habitus in gewissen Feldern (Bourdieu's Feldtheorie [1]) Menschen auszugrenzen?

2. ist es allenfalls sogar sinnstiftend für die anderen Mitglieder im Verein Menschen auszugrenzen weil sie dann etwas "Besseres" sind?

3. woher kommt / wie lange hält sich so ein spekulativer Habitus in einem Verein?
-> z.B. Tobias Moser war der 2. oder 3. Selbstmord in diesem Verein innert kurzer Zeit

4. wie könnte man dem entgegenwirken?
-> Öffentlichkeitsarbeit zu Vulnerabilität / zu Suizidalität
-> das ist aber schwierig, weil wer nicht selber betroffen ist ignoriert solches und wird da auch nach 100en Mails keine Einsicht dafür haben oder sein Unterbewusstsein erzeugt Vermeidungsverhalten weil er eigentlich schon wüsste.

5. Wird das allenfalls überwacht ob in Vereinen erhöhte Suizidalitätsrate besteht? 
->Bekommt man dazu allenfalls statistische Daten um z.B. in seiner Heimat (bei mir Aarau) auf diese Menschen / Vereine zuzugehen und möglicherweise den einen oder anderen vor solchen Schiksalen retten zu können?


Mir ist klar dass das nur ca 1% der schweizer Bevölkerung betrifft, meist diejenigen welche vulnerabler sind, also Menschen mit zB. psychischer Erkrankung / Behinderung. Dennoch ist es meiner Meinung nach wichtig solches im Kontext Vereine zu betrachten dann so weit ich weiss sind statistisch vorallem jüngere Menschen Suizid gefährdet.


Dieses Thema zu bearbeiten käme ausserdem dem ganzen Verein zugute, auch den 99% nicht-betroffenen. Da hat zB. der Martin Geissman / Dominic Brändli gesagt "It aint the coffe in the kitchen it's the dead nig*** in my garage" -- ein komplett pietätloses Zitat aus dem Film Pulp Fiction, aber es zeigt auf dass es die anderen 99% auch beschäftigt hat. Dass der eine oder andere Herr dann an der Beerdigung den grössten (gehäuchelten) Kranz gestiftet hat [2] zeigt allenfalls sogar dass es ihn richtig belastet hat. Ja allenfalls so sehr belastet, dass er Rechtsbeugug beging mit seinen Kontakten(?) bei der Staatsanwaltschaft die mich zur Selbstzensur Zwang 

=> unter der Androhung mich nicht aus der Psychiatrie raus zu lassen. WTF! WTF! WTF! WTF! WTF! 

Dabei wäre es ja sinnvoll gewesen auf die Thematik einzugenen und zB. mit Bourdieus Feldtheorie auf den Habitus "Ausgrenzung" bei diesem Verein mal genauer einzugehen.


Herleitung:

ich fühl(t)e mich "subjektiv" von den selben Menschen auch ausgegrenzt welche auch den Tobias Moser ausgegrenzt haben. Das gibt man logischerweise erst nach viel Arbeit an der eigenen Psyche zu weil man weiss, dass wenn man offen darüber spricht man dann noch mehr ausgegrenzt wird.

Eine Diagnose Schizophrenie wird auch von vielen Menschen als Freibillet betrachtet: des ist alles das Problem / die Schuld des Patienten -- "seine Schizophrenie" -- man selber sei unbeteiligt. Nein man ist nicht unbeteiligt, man ist ein Faktor.

Dabei wäre es ja nicht zu viel verlangt für die anderen 99% die Prämisse dass so ein Mensch vulnerabler ist in ihr Weltbild aufzunehmen. Entsprechend wäre es dann auch logisch, dass man dann einen vulnerabler Menschen einfühlsamer behandfeln muss. Open Dialog [3] sagt ja ungefähr. 

De jure war ich ja Club-Cheff, ein gewisser Herr wollte unbedingt das Zepter im Club (Vereins-Lokal) und ich war damals meist bei Claudine Blum. Somit war der Herr de facto der Club-Chef. Anders als ich hatte er aktiv gegen Tobias Moser gemobbt mit dem Zepter. 

Das beschäftigt mich jetzt seit 20 Jahren, ich kann das wegen meiner Schizophrenie nicht einfach vergessen, das nicht anzusprechen wirkt für mich wie ein unter-den-Teppich-kehren eines Problems welches ausserdem mich selber auch betrifft; unsolved business. Ja die Soziologie hat auch im 2. Weltkrieg versagt, aber heute sind wir 70 Jahre gescheiter.

Auch 2013 bei Staatsanwalt hat man mich so fest mit Medikamenten vollgepumpt dass das Thema "Tobias Moser begin Suizid wegen Mobbing" gar nicht angesprochen wurde. Der Staatsanwalt hat mir auch gesagt dass ich keinen Anwalt bekomme und die Gegenpartei hatte gleich zwei Anwälte, WARUM? Im Fussball oder in einer gerechten Welt gäb's da vermutlich eine Rote Karte dafür. Betrachtet man das Schweizer Rechtssystem genauer findet man Dinge wie Glencore und kann sich den Rest denken.


[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Soziales_Feld

[2] Gewissen, so bisschen wie Macbeth?

[3] https://de.wikipedia.org/wiki/Offener_Dialog


Mit freundlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
062 822 61 31
078 674 15 32

