Hast du dich einmal entschieden, dann läuft es wie von selbst!

Zulange warst du in dem Glauben verhaftet, dass es schwer sei dein Leben zu verändern. Wie sollte es auch anders sein, wenn es dir schon von klein auf so vorgelebt wurde?

Zwar verspürtest du ständig einen unglaublichen Durst nach Veränderung, doch begrenzten dich deine negativen Konditionierungen. Indem du weiter den Glauben darin schürst, dass Veränderungen schwer seien, nimmst du dir unbewusst die Kraft und Leichtigkeit Sprünge ins Unbekannte zu wagen. 

Typische geprägte Leitsätze:
× Ja, es ist leichter gesagt als getan.
× das Umsetzten ist zu schwer.
× ich hab keine Ahnung! 

Erstmals ist es wichtig zu verstehen, dass Veränderungen teil des Universums sind. Alles ist dem Wandel ausgeliefert, du hast niemals so etwas wie die absolute Kontrolle, jedoch eine Entscheidungsgewalt. 

Du kannst entscheiden, wie du die Show des Lebens genießen willst, ob du unbewusst, oder bewusst durchs Leben gehst. Mit einer bewussten inneren Haltung fungierst du als Beobachter und hast dadurch die Macht Entscheidungen zu treffen, die dich in eine bestimmte Richtung lenken. Somit bekommt dein Leben eine schöpferische Note, da du bereit bist eine Bestellung ans Universum abzugeben. 

Obwohl alles dem Wandel ausgesetzt ist, kann ein Mensch sich nur verändern, wenn er es auch selbst will - ansonsten hält er zwanghaft an alten Mustern fest. Die ausschlaggebende Erkenntnis - entscheide dich eine Entscheidung zu treffen! Es spielt dabei keine Rolle um was es geht, denn sobald du eine Entscheidung getroffen hast, sendest du dem Universum klare, energetische Signale. Diese Signale werden dich wiederum in deinem Empfinden bestärken und dich mit Faszination überhäufen. 

Aufeinmal spielt dir dein Leben in die Karten. So vieles zeigt sich dir und deinem Leben gegenüber als dienlich. Du wirst Menschen in dein Leben ziehen, die dich in deinem Veränderungsprozess bestärken. Situationen werden entstehen, die dich sprachlos machen, da es einfach nurnoch stimmig ist und an ein Wunder grenzt. Alles wird zu einem in sich geschlossenen Kreis. 

Doch selbst eine Entscheidung zu treffen muss nicht schwer bleiben, denn schwer ist auch nur wieder eine Bewertung deinerseits. Vielleicht könnte man das Wort schwer durch Mangel an Vertrauen und gelebter Weisheit ersetzten. Denn bist du im Urvertrauen, in deiner Mitte und lebst dich in deiner Kernessenz vollends aus, offenbart sich fundamentals Wissen. Dieses Wissen verfestigt sich mit der Zeit zu deiner persönlichen Weisheit, indem du Erfahrungen sammelst und aktiv diese praktizierst.

Hast du einmal von der schmackhaften Frucht am Baum des Lebens, die für Weisheit steht, gekostet, dann fällt es dir immer leichter Entscheidungen zu treffen. Und fällt es dir leicht Entscheidungen zu treffen, fällt es auch leicht, etwas zu verändern. Und umso mehr du erkennst, wie leicht es ist Veränderungen einzuleiten und auch wahrhaftig zu leben, desto stimmiger wirst du dich auch fühlen. Denn letzten Endes sollte dich nur eines wirklich kümmern - erkenne ich mein wahres Selbst, bringe ich meine Seele im Spiel des Lebens absolut zum Ausdruck? 

Dieses Bewusstsein wird automatisch jede Veränderung einleiten die für dich notwendig ist, um dir wahrhaftig selbst zu begegnen. Nur darum geht es im Leben! 

Oliver Ribbert