Guten Tag

@ Hr. Deganello:
das ist für Sie rein informativ, gutes Fallbeispiel

(ich habe gedacht das könnte auch etwas für den Trialog sein. Das zu thematisieren wäre dann aber schon ganz fest in Richtung "Open Dialogue". Üblicherweise wird ja ein Patient im Kanton Aargau mit Medikamenten ruhig gestellt, statt dass man ihm einen Anwalt stellt der ihm dabei hilft zu seinem Recht und zu Gerechtigkeit zu kommen, aber besser, als noch vor 50 Jahren wo man Schizophrene noch lobotomiert hat).


@ Rest:
ich schreibe seit ganzen drei Stunden an diesem Dokument, darum zähle ich auf Ihre Aufmerksamkeit.


Ich fühle mich inzwischen einigermassen stabil und konnte einiges aufarbeiten und in diesem Text hoffentlich so formulieren, dass andere auch verstehen, worauf ich hinaus will.

Mir geht es gar nicht primär darum, meine eigenen Problem hervorzuheben, sondern ich möchte diese Dinge generell ansprechen, vor allem um zu verhindern dass es Jüngeren auch so schlimm ergeht wie mir.

Ich habe mich intensiv mit den Schriften von Pierre Bourdieu, dem Soziologen, befasst. Diese Lektüre hat mich enorm inspiriert und zu äußerst erhellenden Gedanken angeregt, was die Geschehnisse in der Geschichte unseres Vereins angeht. Wenn Sie erlauben, möchte ich im Folgenden einige Überlegungen in den Worten des Soziologen mit Ihnen teilen. Ich bin sicher, Sie können vieles gut nachvollziehen, falls Sie Fragen haben, oder etwas vertiefen möchten, bitte ich Sie, nicht zu zögern und mir zu schreiben.

Es geht um die von Bourdieu beschriebene Ausbreitungsgeschwindigkeit / Autopoiese des Habitus "Ausgrenzung" und wie sich dieser (ODER SIE? Marc) in einem spezifischen Feld (Verein) verhält. (Bourdieus Feldtheorie [1])

Geht man davon aus, dass Bourdieu Recht hat, und der Großteil der Fachleute tut das, so ist anzunehmen, dass die Menschen in ihren sozialen Gruppen dazu neigen, andere Menschen, die sich in einigen Eigenschaften von der Gruppenkonformität unterscheiden, auszugrenzen (Bourdieu's Feldtheorie [1]). 
Dies ist für die Gruppe sinnstiftend, denn so stärkt sie die Mitglieder durch ihre Gemeinsamkeiten und es entstehen Zusammenhalt und Stärke.
Diese Macht wird jedoch zum Schaden für die Ausgegrenzten und kann extreme Formen annehmen.
Ein gesunder Menschenverstand kann es  nicht leugnen, dass in unserem Verein genau solche Dynamiken vorherrschen. Mir ist nicht im Detail klar, wie es dazu gekommen ist und wie es solche Ausmaße erreichen konnte, aber es ust sicher, dass es nicht so weitergehen kann.

Tobias Moser war der 2. oder 3. Selbstmord in diesem Verein innert kurzer Zeit. Wie konnte es dazu kommen und besser: was muss geschehen, damit so etwas nie wieder passiert?
Was ist in diesen jungen Menschen vorgegangen und wie konnten sie derart in die Enge getrieben werden, dass ihnen als einziger Ausweg der eigene Tod erschien?
Seit jeher betreffen diese Probleme nur einen geringen Teil der Bevölkerung, ebenjene 1%, die laut Bourdieu  vom Gesellschaftsfeld marginalisiert werden.
Darum ist es so schwierig, für die Rechte der Ausgegrenzten einzustehen: weil sie eigentlich unbewusst dem Kollektiv als Sündenbock sehr dienlich sind und so tunlichst an ihrem Platz gehalten werden müssen.

Aber es gibt eine Lösung und diese liegt im Bewusstsein.
Wie schon gesagt, passieren diese Dynamiken auf unbewusster Ebene. Wenn der Mensch in seinem Geiste zu neuen Erkenntnissen gelangt, verändern sich auch die äußeren Entsprechungen. 
Wir brauchen dringend neue Bewusstseinsfelder. Es muss sehr viel mehr Öffentlichkeitsarbeit geleistet werden zu den Themen Vulnerabilität bzw. Suizidalität. 
Vielfach passiert das schon in der breiteren Öffentlichkeit, wenn man Befindlichkeiten wie Depression und Burnout im Berufsleben enttabuisiert. Das sind gewiss wichtige Schritte in die richtige Richtung. Doch müssen wir so weit gelangen, dass in der "Gesellschaft der Menschen" auch jeder einzelne Platz findet