‘Anonymous Lara 34 grosskind von Else Péschl franken-gedenkt.de/traueranzei
last seen just now

wei nicht genau wo ... sie starb im Pflegeheim .. davor war sie im
Krankenhaus .. 8:27 PM
Sag mal du hattest doch auch mrt Bilder .. haben die Arzte bei dir
drauf bestanden das die Kontrastmittel spritzen mussen?

Ja Mama lehnt das auch ab... g.40 py
Ist ja evtl. Krebs erregend .41 pyy

Interessant das du auch abgelehnt hast .. sie hat demnachst einen
Termin bel einem neurochirurgen und der Typ an der Hotline
meinte schon .. ohne Kontrastmitteln wird sie weg geschickt mit
den Bildern und muss noch mal machen .. will sie aber immer

noch nicht 8:43 PM

August 28

Selbstmord ist die Losung 7.13 pry

Ich will sterben im Winter mit Alkohol und live stream auf you Tube
7ST PM

Du sorgst dafirr .. das das Ganze immer auffindbar bleibt und nicht

zensiert wird 7:57PM

Ich hore kein nein 9.10 pry
Immer wieder hoch laden 9.10 pyy

©) wee lange warst du im Krankenhaus? 9.1; pyy

X

ia}

User Info

—

a) Anonymous Lara 3...
WW last seen today at 9:11 PM

+49 17670536084
Mobile

Notifications @

58 photos
2 videos

13 shared links

2 voice messages

4 groups in common

Share this contact
Edit contact

Delete contact

Block user
