Anonymous Lara 34 grosskind von Else Péschl franken-gedenkt.de/traueranz
last seen 1 minute ago

‘Sag mal du hattest doch auch mrt Bilder .. haben die Arzte bel dir
jeay _ tauf bestanden das die Kontrastmittel spritzen mussen?
) 329M

sy Smamcencamenanem

Ja Mama lehnt das auch ab. g.40 py
Istja evtl. Krebs erregend g.41 py

Interessant das du auch abgelehnt hast .. sie hat demnachst einen
Termin bel einem neurochirurgen und der Typ an der Hotline
meinte schon ... ohne Kontrastmitteln wird sie weg geschickt mit

=. den Bildern und muss noch mal machen ...will sie aber immer

€ 2) nochnient ene
August 28

€2)  setbstmord ist die Losung 7.43 py
Ich will sterben im Winter mit Alkohol und live stream auf you Tube
7:57PM

“Du sorgst dafur.. das das Ganze immer auffindbar bleibt und nicht
G2) zensiert wird 7a

Ich horekeinnein 5.19 py
Immer wieder hoch laden 9.19 py
Gi Z\) Wie lange warst du im Krankenhaus? 9. py

QD  virve a message..

X

ia}

User Info

D

Sarxys

Anonymous Lara 3...
last seen today at 9:11 PM

+49 17670536084
Mobile

Notifications @

58 photos
2videos

13 shared links

2 voice messages

4 groups in common

Share this contact
Edit contact

Delete contact

Block user
