Activities
@ | MMi2c4
€ Cc

© Firefox ESR

»Science vs, W

x

minkorrekt.de;

telegram

Oct 26 18:58

Fanhrad?” Gar nicht, es tanrt.” ,Und wie tanrt es’? Och, es gent.” (von Otto :)) )

Nicolas war beim Journalistenpodcast zu Gast und spricht Uber Minkorrekt!,
Schwurbel usw.

Science Chatter Ruhr ist ein Podcast-Projekt, das Nicolas mitbetreuen durfte, es
entstand aus einem Podcast-Workshop. Die Podcasts kénnt ihr euch hier anhéren!

Am Ende dieser Folge hért ihr einen Ausschnitt aus der Folge #3 von Science Chatter
Ruhr mit Alicia Fattorini! Nicolas war ihr Mentor im Rahmen eines Mentoring-
Programms der Uni. Unser Aufruf: selbst mal Mentor fiir jemanden sein oder
jemanden fragen, ob er oder sie euer/eure Mentor:in sein méchte!

Kommentare zur Sendung:

= Phasen beim Balkonkraftwerk
= Kosten reine PV
= Ugo zur Moonswatch

Thema 1 (Nicolas): ,Plasmawellenreiter* — Gezeiten kann es auch auf den
Oberflachen von Sternen geben! Riesige, brechende Wellen sorgen etwa dafir, dass
die Helligkeit des Doppelsterns MACHO 80.7443.1718 enorm schwankt. Verantwortlich
sind wohl gigantische Wellen auf dessen Oberflache, die sich sogar brechen

Experiment der Woche: ,Papiersage“ — Wunderwerk Papier! Mehrfach
zusammengefaltet robust, einzein extrem scharf ... was macht man mit dem Wissen?
Genau — eine Papiersage basteln! Und sogar Holz schneiden

Thema 2 (Reini): ,Nomen est Memoria“ — Sprache kann einen starken Einfluss darauf
haben, wie Menschen Ereignisse erleben! Die Studie untersucht, wie die

unterschiedlichen Sprachen ihre Aufmerksamkeit lenken und beeinflussen und woran

sie sich in einer visuellen Szene erinnern.

8

720%

