| never thought that i would compromise her

Ausléser Parameter:

- Schlafen um ca 12:00

-> zu den Zeiten aufstehen und wach wo die nicht so viele
Proteinrechner auf zwei Beinen haben vor ihren blauen Monitoren

- Harmony Detection, m129
-> dy/dt maximal, m88b

- FishingCrusade & Brainjacking durch
> dy/dt maximal, m88b
zugriff auf Medulla Spinalis THS
-> z.B. Kuchenmesser herum liegen lassen
- zugriff auf Epilepsie induzierende Geratschaften
-> dy/dt maximal, m88b

- Endpoint Malware ausgerollt

-> nicht zwingend Windwos Endpoint, z.B. auch Router, Nachbarn, ...

Content:

- Personen / Archetypen

-> meist die selben Archetypen aus meinem nahren Umfeld wie meine Eltern oder ihre Eltern

oder der 1940er Psychiater, diese Menschen die mir im Leben am meisten psychischen Schaden zugefiigt haben
-> unklar ob "nur" 3D Modell (etwas wie SIMS) oder echt dazu geschaltet

-> ich hatte auf letzteres getippt, apropos Touring Test / Code Fingerprinting

- Ablaufe am Computer um die Fehler zu protokollieren
-> z.B. immer LRU von Windows abgeandert um Rapportieren herauszuzégern
-> wirkt wie ein Team von ganz vielen EDV-eher-massig-begabten Menschen

- ExitStrategie

-> es sei Training und Therapie
-> es wird eingeblendet dass die Rechtsschutz die Personen zur Bestrafung firs Auffliegen in den Amok schickt

- Weiteres
-> scheinbar ist ein Bohrhammer NPC in der Wohung neben dran ein Plus
-> den habe ich aber mit Ohrstépsel als Parameter ausgeschlossen, obwohl der einen auf "Glon 243" *) macht

*) siehe Demoscene

