Gewisses hat man "verbockt"

Den X haben wir immer gequalt und er
hat sich vor 3 Tagen das Leben genomm.

Die Umwelt ist fur die nachsten 100 Jahre
geschadigt weil ich immer gesagt habe,
"Die andern fahren auch sinnlos herum"
anstelle als gutes Vorbild das Fahrrad zu
nehmen.

Unser Wirtschaftssystem ist wegen
unserer Ignoranz und Bilndheit fur immer
defekt.

Unsere Kinder muUssen’ in einem
Totalitaren System aufwachsen weil wir zu
wenig Mut hatten uns gegen die Banken,
die fehlbaren Geheimdienste und die
korrupten Politiker vorzugehen.

