Schalenmodell
der Seele

Perfektion

Viele versuchen sich nach aussen perfekt zu geben, wird diese Schale
durchbrochen wird die Person normalerweise eine Fluchtreaktion zeigen oder
wehement protestieren, oder sogar aggressiv werden.

Fehler + eingeubte Abwehr-
mechanismen zu betr. Fehler

Im Sine von perfekter Koheraénz muss dann oft ein Standpunkt vertreten weren der
weit von Perfektion entfernt ist. Balast der sich Uber all die Jahre ansammelt und wo
vieles schon so oft angesprochen wurde dass es einen richtigen Ausredenkatalog zu
jedem gibt

Unschuldige Kinderseele

Der Teil eines Menschen mit dem man gerne redet, der Bediirftig ist, aber
auch verletzbar und so wird versucht diesen durch ein koherantes
angenommenes Fremdbild zu schiitzen

z.B. Intoleranz gegenuber Auslander

als Etnische Stereotype zur Bildung von Common Sense unter LandsMannern und
zur befriedigt des ZugehGrigkeitsbedirfnis
Abwehrmechanismus z.B. "Ja ich meine nur die Verbrechen begehen von denen"

z.B. Hintendurch Uber andere lastern

Versuch seinen sozialen Stellenwert zu erhéhen in dem man andere kleiner macht
und um dem Gegeniiber zu Zeigen dass man ihn mag ohne schwache zu zeigen
Abwehrmechanismus z.B. gegen die Person zu lastern die das direkt Anspricht

z.B. Seine Hande in Unschuld waschen

Versuch einer Entscheidung oder ein Verhaltensmuster dadurch zu rechtfertigen, dass
sie durch eine héhere Instanz befohlen oder allenfalls nur toleriert wird, so kann man

sich mehr (z.B. Macht) nehmen als einem zusteht ohne sich rechtfertigen zu miissen.
Abwehrmechanismus: "Der Chef denkt / macht das auch so" (Milgram Experiment)

Das Vertuschen von Fehlern um daraus resultierenden Fremdbestimmung zu umgehen, anstelle
den Fehler gleich zu korrigieren um kUnftige Fremdbestimmung zu vermeiden generiert ein
weiteres Fehlerobjekt, das dann zum dUmmsten Zeitpunkt, z.B. bei einer Diskussion zwischen
zwei "Kinderseelen", hervor kommt und einer angenehmen Disskussion ein jahes Ende bereitet.

