Fri Oct 13 01:04:18 AM CEST 2023

unaufgeforderte übermittlung:

christian tanner hat die access codes von stefan ott (der heimatort biberstein hat) geklaut

ihc:
da würde ich eigentlich gerne befangenheit anmelden wenn es überhaupt stimmt, ich konnte es mit beiden einigermassen gut, aber schon in zweifel wäre ich auf stefans seite

Fri Oct 13 01:05:25 AM CEST 2023

Fri Oct 13 05:58:31 AM CEST 2023
dann gibt es scheinbar "sabotage bereitschafts-teams" der schweizer armee, irgendwie werden die geisteskranken militaristen aktiviert wenn die sehen ich mache etwas technishces. also die haben per use-case (zB drucker einrichten) sabotage design pattern. wie geisteskrank muss man sein um einem zeugen immer dinge zu sabotieren ... bzw. ist dsa auch klar, die haben bereits gemordet und denken sie würden mit sabotage der zeugen nicht in den knast müssen

das sabotage bereitschaftsteam gehört vermutlich zur zürich verischrung, apropos sinnlosem umsat von 40 Mia eines 45 Mia konzerns

Fri Oct 13 06:00:52 AM CEST 2023

Fri Oct 13 06:55:03 AM CEST 2023
David utz ca 1999: er kenne einen (offizier, was er nicht direkt gesagt hat) der am morgen immer als erstes speed konsumiert. das ist nur halb wahr, david utz hat MINDERUNG betrieben, aber eigentlich verraten, dass offiziere am morgen grad als erstes mal kokain ziehen

Fri Oct 13 06:56:05 AM CEST 2023

David utz verrät somit weshalb das in der psychiatrie neben dem waffenplatz jeweils "Morgenrunde" heisst, vermutlcih sind die jetzt auf david utz sauer.

Fri Oct 13 07:05:48 AM CEST 2023

das schaltet einen weiteren datenpunkt frei, am morgen grad [1] alles zusammenhacken wäre ein psychologischer trick um alle einzuschüchnter und gefügig für das ausführen strafbarer befehle zu machen.

[1] unbekannt, minderung, m124 Karte: für das Personal in der psychiatrie ist das eine offiziersausbildung/job, nach belieben macht und gewalt gegenüber patienten ausleben zu lassen
David utz hat jetzt Sabrina Gubelia verraten die mal claudine gubeila KPP4 hiess, bzw. fürher irgend P5 oder so

Fri Oct 13 07:09:49 AM CEST 2023

dann ist für die möngeli-mongo-_ö_ffiziere auf ignoranz fördernden kriegsdrogen alles super duper ein treffer und sieg [1] diese überheblichkeit und rosa brille treibt die offiziere dazu viel mehr mut für straftaten zu haben weil sie ja unbesieg[1]bar seien sollen

[1] das ganze "sieg heil" und SIEGmund Freud ist vermutlcih falsche psychologie-geschichtsschreibung, so dinge wären schon 100 jahre vor dem WW2 mit afrikanischen sklaven/sklavinnen gelaufen und das buch "andorra" übertüncht mit dem fokuss auf WW2 Juden VS Nazis dinge die bis heute der elefant im room ist, apropos fall george floyd

Fri Oct 13 07:25:24 AM CEST 2023

