Thu Oct 26 05:50:28 PM CEST 2023

grad kein cyber-war-krieg-terror, vermutlich sind die Täter am vorbereiten, apropos "ruhe vor dem US-Cyber-Blitzkrieg" was man eher als dy/dt [1] Karte bezeichnen sollte

[1] hackerscardgame.ch/1 m88b karte

Thu Oct 26 05:52:52 PM CEST 2023

subjektive meinung

[0.3] karte exzessiv
Pavlov exzessiv
prerenderd m98 karte mit stolperfallen im kontext [0.3] Karte
action recogntion AVOR detecton m98 Karte
Computer ist plötzlich langsamer, bzw. vm mit vlc wo minkorrekt podcast läuft, rückelt plötzlich
permanentes medulla spinalis neuralink [0.3] passwsort falsche eingeben dann grad g40.2 karte 20%

Thu Oct 26 06:28:41 PM CEST 2023


Thu Oct 26 06:48:28 PM CEST 2023
lieeebe aquila-claudine du
falls du das hier liest, irgendjemand hat immer komplett krasse aggressionsschübe und flucht mich mit tourette syndrom an auf neuralink sprachzentrum wenn ich puzte, aufräume, schaltet in duzierte epilepise ein, schaltet [0.3] ein, richtig schilimm stark cyberwürgekette udn FTT Basisemotion ekel -- ich begreife das nicht, aufräumen und putzen ist doch etwas gutes ... u

bzw. wollen die wieder einen "verwarlosungsartikel" produzieren um mich "legitim" mit intelligenzmindernder Psychopharamka zu "behandeln"?

Thu Oct 26 06:50:16 PM CEST 2023

Lieeebe Aquila-Claudine Du liebevoll auch Hexalot auf 2 Beinen genannt @UniBasel

Das Thema "" aus @minkorrekt 

Jaro Winkler

Gruss Dein HP48GX auf 2 Beinen

Thu Oct 26 08:05:01 PM CEST 2023

mit den selben algorithmen / Schachzügen soll mein körperpflege Trieb "weg therapiert" werden, btw. sabotiert werden. impliziert vermutlich wieder menschen mit dem gen defekt die inkompetent sind und denen sabotage incentives gegen den selbstverschuldeten tiefen selbstewrt ...

* CyberWürgekette
* remote muskelübersäuerung z.B beim ganzen körper mit waschlappen 
* induziertes ICD10 G40.2
* pavlow stimuli
* basis-emotion FTT eklel, da sollten wir mal noch genauer nachlesen mit google "Fuzzy trace theorie basis-emotion-ekel"
* dann schalten auch immer in den dümmsten augenblicken (action recognition in der badewanne impliziert sowieso menschen die schon wissen dass sie mörder sind) chemtroden z.B. im gesicht, die dann einen kratz zwang auslösen. und da wird immer irgend ein geisteskranker in der KPP4 eingeblendet der das auslöst in dem er auf den boxsacke einschlägt wo ein ausgedrucktes foto von emienen kopf drauf sei.
* poltergeist wohnung oben dran beim versuch bestimmte chemitroden am hintern und an der schulter wo mir risperdal und xeplion gespritzt wurde zu beheben, bw. beim letzten mal haben die einfach ca 6 Monate dauerterror gemacht, aber dann war wieder weg diese



=> alle diese Dinge ziemlcih excessiv, action recognition in der Badewanne, apropos "privatsphäre"

Thu Oct 26 08:19:25 PM CEST 2023

dann die Malware in der Telegram vm was den mincorrekt podcast sabotiert mit interrupts ist adaptiv, offline malware die auf meinen computer oder diese VM aufgespielt wird, vermutlich jedes mal wenn telegram "zufällig" abstürzt, vorher war es nur im VLC, jetzt ist es auch in der debian gnome built in abspiel software ..., also die täter fressen sich in meine informatik -- da das schlussendlich meinen suizid verursachen soll gilt für all die täter auch wenn es nur aufträge waren beihilfe zu veruschtem mord, und da urs blum so gerne seine 3 Morde bei ABB vertuscht hätte haben jetzt alle diese auftragsnehmer eine beihilfe zu 3-fach mord in iherer akte. aber rechts dinge soll jemand anderes sagen, ich hab nich jus-recht studiert.

somit wäre das vmerutlcih etwas im scheduller in linux, wo die auswählen können welcher task jittern soll

Muss vermutlcih irgend eine cyber-war app sein die so etwas wie group policies mit telegram backdoors verteilt

bzw. ist jetzt qemu auf 200% cpu last, was vorhin viel weniger war

zieh ist vermutlcih immer noch der host

Thu Oct 26 08:26:29 PM CEST 2023

dann für die Rechts-abteilung / jus studenten. StGB 143ff gibt ja bis zu 5 Jahren, was gibt StGB143 mit todesfolge um es mal als euphemismus zu formuleiren

Thu Oct 26 08:27:04 PM CEST 2023
jetzt wurde bei mir icd10 G40.2 eingeschaltet und irgendwelhce täter die scheinbar auch in emeinem Neuralink kanal sind scheinen amok zu laufen

Thu Oct 26 08:27:37 PM CEST 2023

unbekannt:
das gibt für die betroffenen endgültige verwahrnugn

Thu Oct 26 08:28:04 PM CEST 2023
Thu Oct 26 08:29:44 PM CEST 2023

mitigation, scheinbar reboot der VM, also malware die nur im Ram bleibt, weil sonst könnte man das nachweisen, ich mach beim nächtesn mal einen "eingeschaltet snapshot, der speichert afaik das ram auch", zumindest in anderen VM's

Thu Oct 26 08:42:03 PM CEST 2023

dann bin ich schon wieder leicht psychotisch, dann stolpere ich schneller über die prerendered stoplerfallen auf m98 karte drüber

Thu Oct 26 08:42:28 PM CEST 2023

update, ist allenfalls auch ein zeitzünder in der Telegram VM, nahc 2h podcast fängt die qemu cpu wieder an auf 600% zu gehen

Thu Oct 26 10:03:40 PM CEST 2023

unlocks:

schutz des eigentums im westen/Kapitalismus als grundprinzip <-> Sklaven in USA vor 100

Thu Oct 26 10:34:57 PM CEST 2023

Worte ZER-FNORD'EN würde allenfalls gut den algorithmus beschreiben ein durch satan ausgelesenes FTT was man noch aufschreiben mochte so oft abzuspilen alenfalls mit einer abkling kurve für lautstärke oder zb ICD10 G40.2 um das auszutreiben

Thu Oct 26 10:35:59 PM CEST 2023

als ich notieren möchte: Therese Tremp scheint mich mit irgendwelhcer4 überwahcungsinfrastruktur oder irgendwelcher windows hexerei die nur freigeschaltet weird auf Amerikanischen-drogen zu stalken bei körperpflege soll das aus meinem Kopf "therapiert" werden

als ich dann notieren möchte, dass therese tremp ein bisschen zu offensichtlich damals dominik meinen kleinen bruder im minigolf gestalkt hat [LOCK] und sie allenrfalls von margrit+Georg einen stalkin auftrag hatte wird noch mehr versucht dieses FTT aus meinen kopf zu löschen

Falls das FEDPOL mitliest, und falls die Tremp grad wach ist wäre sie mich am stalken, dann würde es vermutlcih sinn machen bei ihr einen Drogentest [induziertes ICD10 G40.2 schaltet bei marc jr landolt ein] bei Fr. Tremp zu machen, dann wäre die Tremp auch in dem Team was den auftrag hatte die beziehung von dominik und sonja bachman zu sabotieren ...

Fri Oct 27 12:57:43 AM CEST 2023
also vermutlcih wurde der tremp versprochen, dass sie meinen meinen bruder (der vermutlich mehr als 10 jahre jünger ist als tremp) haben könne, wenn sie die beziehung zu sonja sabotieren würde. und um es wie bernatett in Big Bang Theorie zu formunlieren wäre mein bruder Dominik ein "Sahneschnittchen" -- aber sagt dem das nicht, sonst wird er eingebildet und ist kein sahneschnittchen mehr

ich vermute da wird immer den ältern leuten eingeredet sie könnten den / die partnerin haben wenn sie ihn/sie von seiem/seiner aktuellen Partner/in trenne, und gehalten würde es nie

dann würde es wie ein beziehungsdelikt aussehen, wenn der / die partnerin wegen der trennung suizid beghet

AUSSERDEM für etwas wie einen RageMaster, um z.B. meine Monitore Stalken zu können, das müsste [Autoraser aktiviert worden draussen] das Equipment doch eher nahe stehen vermute ich mal

Fri Oct 27 01:16:11 AM CEST 2023

vorher noch marc-georg landolt's (1950) stimme. Notfallsprengung bei tremp aktivieren

Fri Oct 27 01:16:40 AM CEST 2023

computer sicherheitsfunktionen bei mir ausgehebelt, linux neu aufgesetzt, Debian Mirror temporär kaputt (auf twitter gemeldet, grad als ich das melde wird die zensur infrastruktur asugeschaltet, allenfalls /32 route bei UPC, oder militärsiche zensurinfrastruktuir, selektiv per user [1]

um das zu vertuschen blendet urs blum der Zürich versichrung ein NEUES VIDEOSAMPLE ein, wie hanspeter Müller an der aarestrasse amok läuft, daran geheftet ist die aussage "susanne müller (tochtzer von hanspeter müller [2]) sei nach england geflüchtet weil sie von hanspeter müller vergewaltigt worden sei


[2] hanspeter müller: ruedi müller hat susanne vergewaltigt [3]

[3] cAPI bei militär familien sei es normal dass der bruder die schwester vergealtibge

JakShaving detected

Fri Oct 27 03:18:30 AM CEST 2023

aber schon wieder back online mit einem komplett neu installierten linux, YAYYYYYY

Fri Oct 27 03:18:54 AM CEST 2023

