Sun Oct 29 10:02:37 AM CET 2023


============== SNIP ==============

Hallo klein-regines

hab das 2x geschjaut, zuerst mal kurze antwort, die lange habe ich schon geschreiben, falls du die mlöchtest schicke ich die dir

Foucaoult 1977

Papier, Leinwand, Basteln => das hat mein voll-deppen psychiater mal gesagt. "Dass die Eltern die Kinder noch ein bisschen als Kinder geniessen können", viele Eltern sehen es nicht gerne, wenn ihre Kinder sie intellektuel oder sonst irgendwie überflügeln

die Mutter "ich habe gehört, dass das in Drogenkreisen verwendet wird" => evidence, quellen, sich informieren, wenn mein Sohn oder Tochter würde ich auch psychologie studieren gehen um sinnovll helfen zu können, aber deren "ich habe gehört..." ist Ignoranz, und ignoranz ist bei den Katholiken eine Todsünde. Ich bin evangelisch, aber nicht in die Todsünden zu rennen macht meines Erachtens auch wissenschaftlich-logisch sinn

Nora Magersucht

nahrungsaufnahme und sexualität ist beides im Limbischen System, einer der evolutionär älteren Teile des gehirns

Nektarinen und Situps => Tiefer Selbstwert, Aussehen, Magersucht


============== SNIP ==============

Sun Oct 29 05:13:22 PM CET 2023

Liiiiiebe doooooofe [1] Community die ich trotzdem lieb hab

[1] hier bitte das Foto von regi einfügen mit den Katzen Drauf und dem Text "Bitte langsam fahren, unsere Katzen sind dumm" ... was ich dann mit "...aber unsere Hunde auch" ergeänzt habe, weil oft werden hunde eher als männchen und katzen eher als weiblihce rolle interpretiert, also das nicht zu korrigieren wäre gelebter sexismus

Stalkt nicht nur mich, stalkt auch andere

* denn der Buddhismus leert: Keine FührerKulte
* Mathematisch sich nur auf ein Element (Luhmann, System Theorie) zu konzentieren wäre auch nicht gerade intelligent
* in der Informatik versucht man "Single Points of Failure" zu vermeiden
* immer den selben zu stalken, bewachen, überwachen, auslachen [1] ... ist geistige inzucht, toll wäre es die ganze "Landkarte des wissens" zusammen aufzudecken, zu erarbeiten, zu analysieren udn zu fixbuggen

[1] was Gleichaltrige und Jüngere auch gerne dürfen da habe ich kein Problem damit und triggere auch nicht oder werde suizidal, bei älteren Menschen geht es 4 Minuten und ich bin wieder auf dem balkon am springen wollen, also die älteren das bitte lassen. Wenn mich die jüngeren auslachen habe ich ja vielleicht selber etwas falsch gemacht, ibn nich so doof dass ich denke dass jüngere, kinder oder die kleinen geschwister nur dumm sind. Ich hab das mal so gelebt weil mich meine sogenannten eltern so behandelt haben, und dann habe ich diesen "Habitus" gegenüber jüngeren auch gezeigt, aber ikse mcih weitergewickeltent

An alle Älteren: VERPISSTE EUCH, bzw. so der Bonsi der auch nur 1 monat oder so älter ist, dort ist das überhaupt kein problem, dort triggere ich auch nciht

dann wenn ihr andere Stalkt, überwacht, bewacht, auslacht ... > > NICHT JÜNGERE < <, das auslachen, stalken ... jüngerer wollt Ihr Euch sowieso nicht in den Lebenslauf schreiben

Sun Oct 29 05:21:28 PM CET 2023

