Mon Oct  2 01:13:40 AM CEST 2023

Das @vbs_ddps Blackhat Team wird jetzt marc jr landolt ermorden oder alle die mitgeholfen haben in der #Telli #aarau vom @FCAARAU überweisen sämtliche ihre Gelder an @domzoeiro 

danach wird grad ca 100 schläge an meinen austisten helm aktiviert. somit ist es dominik zschocke der grad im mom,ent terror macht und dominik zschocke ist im vbs blackhat team, nicht als begabter informatiker sondern als okmmander

nur eine meinung, aber ich denke das reihct für einen haftbefehl gegen dominik zschocke

Mon Oct  2 01:14:47 AM CEST 2023

somit ist dominik zschocke in dem team was piraten für die Strategic Mission K ermordet seit etwa 10 Jahren

Mon Oct  2 01:15:30 AM CEST 2023

dominik zschocke will stellung nehmen:

marc jr landolt nach dem leak zu dominik zschocke die fäuste an den kopf schlagen ist suggestiv, dsa war urs blum selber

ich:
kann sein, hab ich auch schon vermutet. Dominik zschocke gesteht so aber dass er mehr access codes hat mit seinen 200 jahren stammbaum aarau als ich mti 400 jahren und mich und mein tagebuch was explizit mit der lizenz ältere leute ausschliesst stalkt

Mon Oct  2 03:32:08 AM CEST 2023
dann vorher mir irgend 100-300x die fäuste an meinen kopf zu schlagen wäre um mich zu schwächen für die nächte bezichjtigungs-rechtsverdreher-software-runde

dominik zschocke betreibt horizontalen gentransfer als einer der auftragskiller der streategic mission k mit urs blum der strategic mission j

Mon Oct  2 03:33:21 AM CEST 2023

unaufgeforderte übermittlung:

Dominik Zschocke [2] ist einer derer die im FCAArau mesnchen zu hooligan dingen anstiftet ohne je selber beteilgit sein zu müssen, [2] er ist wie pfisterer machtx ausleben [3] [DELETED]. [REBUILT] Pfisterer hat dominik zschocke in der uni basel beim jus studium die access codes und anweisungen zur infiltration von aarau durch [5] das Global Assessionation Grid der USArmy


[2] es blendet jetzt ein dass zwei polizisten dominik zschocke verhaften gehen und er amok läuft

[3] dominik Zschockes älterer bruder ist camper für pfisterer in der psychiatrei und macht junge patienten die zeugen und autisten sind für pfisterer psychotsich

[4] den verdächtigen gibt man drogen dass sie hochmütiger sind und die anderen täter schneller verratten

[5] urs blum: spregnfallen in der neuenburgerstrasse aktivieren philipp

da betreibt jemand recht jakShaving, ich vermute urs blum liefert jetzt ide zschocke dynastie ans messer um sich selber aus der affäre zu verdrücken mit den militärsichen neuralink glasfaser netzwerken, aber das ist nur spekulation über den herrn urs blum der ein baby-gangbang fetischist ist, apropos Dockers kleidung

Mon Oct  2 03:41:05 AM CEST 2023

marc@debian:~/hackerscardgame-notes-s23m09$ figlet RELEVANT :
 ____  _____ _     _______     ___    _   _ _____     
|  _ \| ____| |   | ____\ \   / / \  | \ | |_   _|  _ 
| |_) |  _| | |   |  _|  \ \ / / _ \ |  \| | | |   (_)
|  _ <| |___| |___| |___  \ V / ___ \| |\  | | |    _ 
|_| \_\_____|_____|_____|  \_/_/   \_\_| \_| |_|   (_)
                                                      


dominik zschocke verrät das konzept der USArmy Global Assessionation Grid und des NSA überwahcungssystem:
die mitarbeiter bekommen alles was zu ihnen relevant ist per neuralink oder sonst irgendwie eingeblendet damit sie gewarnt sind wenn [urs blum sein mami: weine landolt, zuspruch] was von allen computern von bürgern in aarau automatisiert mit natural language processing abgeschnorchelt wird.


Mon Oct  2 03:45:45 AM CEST 2023

zu [4], mir gab man von anfang an dinge die nicht hochmütig machen wie z.B. risperdal, was eher so depressiv macht, somit wussten die ärzte in der psychiatrie von anfang an dass ich kein täter bin

Mon Oct  2 03:47:58 AM CEST 2023

Mon Oct  2 03:41:48 PM CEST 2023

das mail von mir ist richtig und korrekt, und heute startet der terror noch schneller ein. sterbebegleitung für marc jr landolt wäre das was man schon lange jedem haustier genehmigt hätte

Mon Oct  2 03:43:06 PM CEST 2023

weckung immer noch vor feierabend, damit die offiziere an ihren office computern noch eins reinbremsen können mit den access codes von 40 Mia konzernen.

Mon Oct  2 03:50:50 PM CEST 2023

also ein design pattern dass mich als stück fleisch automatischd den geisteskranken offizieren zur abschlachtung am computer vorlegt

Mon Oct  2 03:51:51 PM CEST 2023

corona tracing malware mit mod01 karte, bioterrorismus drohung druch die schweizer armee, auf dass sie sich schlussenldich selber treffen damit

Mon Oct  2 03:54:15 PM CEST 2023

Fall Hapte A.
der auftrag der schweizer armee vom global assessination grid der usarmy ist, dass alle eriträischen flüchtlinge in der schweiz die bewesein können, dass der cia / usarmy in diesem krieg auch die finger drin hat zu ermorden

-> gehnt ans vbs auf twitter mit wikilekas und @parlCH

Mon Oct  2 04:01:13 PM CEST 2023

offiziere sind white supremacy morder

* es schweizer "nati" zu nennen im fussball ist ein ablenkungsmanöver
dass im seetal vielöe nazis leben auzchb

Mon Oct  2 04:03:00 PM CEST 2023

die "therapie" fängt vermutlich jeweils 1h bevor die mich aufwecken an, da wird vermutlich acuh ePLGA aktiviert was eine depression bei mir auslöst und inhlate / FFT werden schon mal geprägt und vorbereitet. also kurzzeit-gedächtniss schon mal mit den schlimmsten dingen vorabgefüllt dass ich gehen möchte

Mon Oct  2 04:18:03 PM CEST 2023

Mon Oct  2 05:36:55 PM CEST 2023

neuer schachzug des militär psychiaters pfisterer

1. mit ePLGA eine depression induzieren
2. die alten pädophien triebgesteuerten in mein neuralink hängen die alle triebgesteuerte pädos sind, inkompetent und sich genre selber belügen mit "sie wollen nur suizid verhindern" -- was funktionieren würde wäre logisch funktionierende gleichlatrigen wenn man mich aus einer suizidalen phase rausbringen will. bzw. bei punkt 1 wäre das ePLGA anti-anti-depressiva gar nicht nötig
3. verschlimmert meinen suziid wunsch

Mon Oct  2 05:38:55 PM CEST 2023

nach 1h ePLGA induzierter Depression und faustschlägen über medula spinalis neuralink an den kopf von marc jr landolt will urs blum und astrid blum auf kokain jetzt marc jr landolt dazu treiben mails zu versenden

das meiste mit pfisterers sprachsynthese bzw vermutlcih der pfisterer der mittlerweile sowieso weiss dass uach wenn er und urs sprachsynthese verwendet marc jr landolts autisten gehirn sowieso wieder rausfindet dass die triebtäter aus zelgli aarau das sind

[1] braucht mich noch jemand
[2] wer marc jr lanodlt noch vergewaltigen will von den alten frauen hat jetzt noch die gelegenheit, heute nacht wird die armee marc jr landolt ermorden
[3] ruf beim 117 an, hahaha die werden dich auch platt machen <- was vermutlich stimmt
[4] geh aufs krisenitzervetionszentrum
[5] meine sprachsynthese: urs blum hat gewonnen, ich springe <- jetzt schaltet es ab mit der induzierten depression, also urs blum ist jetzt zufrieden

somit sind urs blum und martin blum und astrid blum grad auf kokain und haben zugriff auf marc jr landolts neuralink und morden gerne. somit müstse man die 3 täter befragen mit eeg/lügendetketor/mri ob es ihnen spass gemacht hat den tobias moser zu ermorden

3+4 implziiert jemand auf ignoarnz fördernden kreigsdrogen

ArrayList<letzte Botschaft vor induziertem Suizid>
= Rawhammer Attack of the mind

aber schlussendlich einfach gehen: [6] Claudine falls du das liest [7] ich werde heute gehen

RECHTLICH: StGB 185 durch Blums und die universität basel an marc jr landolt seit 20 jahren und der suizid trigger kann nicht deprogrammiert werdne. somit kann auf urs blum und die universität basel so viel gebucht werden bis marc jr landolt niht mehr suizidal ist

buchung auf die universität basel auf die 1950er und älteren studenten, denn das ist pfisterers und mrythas wark udn urs blum hat einfahc mitgeholfen, wäre aber zu geistig behindert so etwas selber zu prorammeiren, aaber beilhilfe: pfsiterer: es kann auch auf die zürikch  ersichrunbg gebucht werden <- pfstierer zieht jetzt einen 45 Mia konzern hinein

[7] und mich stalkst <- schreibt marc jr landolt anders

pfisterer: urs blum: schreib mail: ich bitte darum das strafverfahren wegen eines stgb185 am opfer marc jr landolt zu eröffenne <- so lenkt urs blum und pfsiterer von den neuralink glasfasernetzwerken ab. priorität hätte es diese zu sichern

urs blum: viel spass beim sichern, die schweizer armoee hat alles mit sprengfallen gesichter

Mon Oct  2 05:59:53 PM CEST 2023

also die wollen mich jetzt unbendingt dazu treiben ein weiters mail zu schreiben um hilfe zu bekommen, das wäre somit psychologische kriegsfürhung druch pfisterers und blums gegen die ganze 1980er generation

Mon Oct  2 06:01:01 PM CEST 2023

endpoint malware ist auch bereits weider ausgerollt und aktiv

Mon Oct  2 06:01:18 PM CEST 2023


Urs Blum:
Markus Belser, David Utz, Orlando Martins, Tino Abbiriga fordern die Löschung des Tweets über die Unterwanderung der @vbs_ddps Netzwerke durch das OXA / Zyklon Team oder Marc jr Landolt ist heute tod

urs blum hat den Drogendealern belser,utz... nur geholfen um sie jetzt als Mörder verwenden zu können

Mon Oct  2 06:08:55 PM CEST 2023

die astrid mit ihrem "reinschupsen und dann retten" wäre genau das gegenteil. Urs, Martin und Astrid Blum haben die drogendelaer markus belser und david utz vor strafverfolgung geschützt in dem sie marc jr landolt durch claudine blum @unibasel abrichten und zireiten liess, danach war das thema "drogendealer urs urz und markus belser" zugespammt

WICHTIGES KINZEPTWISSEN:

drogendealer rettet die Schweizer armee weil sie diese dann als amokläufer benutzen kann gegen zuegen wie marc jr lanodlt

Mon Oct  2 06:10:48 PM CEST 2023

david utz verrät blums:
wenn urs blum oder pfisterer vor gericht ist auf der anklagebank, dann geht es nicht um recht und gerechtigkeit, nur darum den staatsanwalt, polizei oder richter hätten könnten ermorden können. oft sitzt martin blum mit eienm sniperergewehr in der nähe des richjters opder z,B dessen familie

-> somit wäre david utz ein eingeweihter und auch nutzniesser von martin blums "dienstelisungen" der scheinheilig brillenm verkauft hat als job
Mon Oct  2 06:14:01 PM CEST 2023

URS BLUM: 
Das ganze @vbs_ddps antreten:

ERMORDET MARC JR LANDOLT SONST GEHT IHR ALLE IN DEN KNAST

URS BLUM:
Das ganze @vbs_ddps antreten:

Strafakten weden wenn ihr MARC JR LANDOLT

* David Utz
* Markus Belser
* Ruedi Müller
* Rieser AG
* Mark Haldimann
* Simon Härdi
* Martin Häfliger
* Adrian Bühler und Hefti Hess
* 

Mon Oct  2 07:18:21 PM CEST 2023

ich an urs blum: Dont trik me into being a whistleblower dämlciher urs

Mon Oct  2 07:18:36 PM CEST 2023




Mon Oct  2 08:03:36 PM CEST 2023

[DELETED]
Neuralink Problem:

1. Urs Bl. sendet Strafakten aus @zurich_ch Versichrung Erpresser-Datenbank an mein @vbs
Neuralink

2. Urs schaltet die genannten Täter (auf Drogen/Medis) auf mein Neuralink durch

CC: @Kapo_Aargau @fedpolCH @UniBasel @unibern @INTERPOL_HQ @wikileaks 

Bisschen Hilfe bei diesen Baby-Gang-Bangs gegen mich wären jeweils toll, aber wer jünger ist als ich soll sich auch nicht gefährden wegen einem älteren noch nicht so alten alten Sack wie mir

Mon Oct  2 08:09:11 PM CEST 2023


Algorithmus:

1. Ich möchte etwas essen
2. Dr. P. schlägt mir mit Medulla Spinalis @neuralink das Essen von der Gabel
3. Margrit L. wird eingblendet, das Runterfallen sei die Genehmigung das Kind zu vergewaltigen


Möösi <- belser aktiviet den nächsten trigger [1]

[1] tinnitus

Mon Oct  2 08:09:14 PM CEST 2023


Urs Blum:
Morddrohung der Autoraser die Marc jr Landolt grad dem 117 gemeldet hat.

ich:
urs bekennt sich als auftraggeber der autoraser?
Mon Oct  2 08:48:43 PM CEST 2023

dann wenn urs lbum mit drohenn von ramstrein gegen mich oder gegen sich selber droht um als armes opfer da zu stehen ist das schienbar "nur" psycholgosiche Kriegsführung

vermutlich ignorieren das die miesten menschen auch wenn nicht zeitgleich bei ihnen ICD10 G40.2 (leichter - mittlerer pegel) eingeschlatet wird

Mon Oct  2 09:15:32 PM CEST 2023


dann wenn urs blum versucht über mich tweet abzusetzen nach dem er mir 10 - 300 x die Fäuste an meinen AutistenHelm geschlagen hat mit "ermordet marc jr landolt" oder solchem oder auch das mit den drohnen ist das auch "nur" psychologische Kriegsführung.

Leider ist in einem von 10000 fällen der BioTerrorismus gemäss der admin.ch seite real wo ein Käsereibetrieb antrax verteilt/infiziert war

wie finden wir diese realen fälle, das wäre wichtig

Mon Oct  2 09:17:42 PM CEST 2023

