Wed Nov  8 02:49:10 AM CET 2023

audio zeitzünder aktiviert worden oder offline malware
+ terrordrohung durch marc-georg landolt (1950) und margrit landolt

Wed Nov  8 01:46:59 PM CET 2023

bzw. kann es auch sein weil ich grad notizen für eine neue karte gemcht habe "Automated Sabotage" -- also so etwas wie das automated targeting was jake appelbaum erwähnt hat, aber in der militärscihen 3D RaumÜberwachung bzw. Waffentrackung system -- das waffentracking system hat automatet sabotage algorihtmen gegen zivilisten in aarau die in aarau einen 400 jahre stammbaum haben

Minkorrekt podcast 268 war grad bei ca 1:15 

also aufgefallen ist mir das schon paar mal dass vektoren ich wenn die mich pschotisch machen (somit wäre das das motiv der spam02 karte) dazu gesteuert werde z.B. die dinge für die faltbare notfall solartelle irgend in eine andere kiste zu räumen, wo ich dann wenn ich das bräcuhnte ncith alles beieinender wäre

* zeitglcih vergewalitgungsandrohung 
* pavlov sitmuli
* leute die draussen läerm machen synchron zu meinem eeg (mit timer / zeitzünder würde man das allenfalls auch nur in der fimrware des neuralinks machen können)
* R wert >1
* extrapyramidale syndrome
* gelogenes hätte könnte biowaffen corona tracin malware
* jemand würde einen giftstoff über die wasesrleitung einspeisen
* ...

motiv?
täter?
Wed Nov  8 01:50:05 PM CET 2023

also msus das allenfalls nciuht mal ein gehackter computer von mir sein, sondern eine agenda, ein zeitplan für elektronische-psychologsiche Kriegsführung gegen zeugen, autisten, opfer ...

Wed Nov  8 01:55:49 PM CET 2023

war grad am aufräumen und putzen, nciht mal im internet, also auslöser bin ich vermutlich nicht, die reden einem immer ein "es ist weil DU dies und das gemacht hast" -- das verschleiert dann vorsätztlich die agenda => die FHA PRofessorin für Englisch bennister oder scarlin hat mal irgend so etwas mit "the angenda" erwähnt

da wird auch engeblendet, dass das der grund sei, weshalb margrit, marc-georg landolt udn Käthle ingold immer um 14:00 kaffee trinken gegen im coop restaurant telli. [DELETED] [REBUILT] gestern wurde da uach noch übermittelt, dass die da hin gehen weil sie dort von ihrem dealer ihr Ecstasy bekommen würden


betrifft alle telli wohnungen / Computer ev., also den "konsumente" würde man einreden, dass sie die jugnen wie mich konsumieren dürften, aber eigentlich geht das da nur drum die sabotage algorithmen zu verschleiern?

Wed Nov  8 01:59:17 PM CET 2023

urs, astrid + martin blum, [DELETED] gabriel riela morden immer mit statemachines, schauen dass sie zu diesem zeitpunkt das perfekte alibi haben

Zeitzünder, a16 und 16b Karte, auch mit [0.3] UND [5.0] Karte

somit wäre ca. 13:30 täglich morde an zeugen durch die zürich versichrung geplant, doer brandstiftung oder so etwas

Wed Nov  8 02:13:06 PM CET 2023

[PRE] auf twtiter in 1 min

die schweizer armee will alle verdingkinder in der telli ermorden (telli ist ein schlachtohof für verdingkinder) weil die militärsichen neurlaink implantate die die armee den verdingkindern seit 1950 verpasst haben nciht merh sicher gemacht werden können. Roboter zu ermorden ist gemäss der militärbuchhaltung billiger als die schäden zu reparieren => rechtlich genozid druchg das vbs, geht auch ans parlCH

Wed Nov  8 02:33:59 PM CET 2023

Wed Nov  8 04:30:20 PM CET 2023
heute die [0.3] Karte sehr excessiv missbraucht

ich vermute der der terror macht oder den terror gegen mich parametrisiert 

* hat nur eine begrenzte Anzahl von Cyber-Waffen
* der muss geld zahlen für jede cyberwaffe oder sogar für jede anwendung [Knallgeräscuh in meiner wohnung] <- vermutlich einbetoniert
* wirkt wie jemand der "diskrete mathematik" betreibt, oder irgend etwas in petrischalen zusammen kippt

Wed Nov  8 04:32:01 PM CET 2023

hat ein Autist, Whitehat ... rausgefunden, dass in der Schweiz durchg eie armee tor-browser zenisert wird (reset connection) und dass das der backbone ist, sprengen die sämtliche lokae informatik [1] informatik in die luft um veranwtaortujngsdiffusionz zu erzeugen.

das impliziert menschen die mindestens ein bisschen ahnung von informatik haben. somit wären die ic01 und ia03 klassen der FHNW das Netz-Zensur-team von urs blum, der zürich versichrung und der schweizer armee



[1] urs blum: philippp blum sprenge die neuenburgerstrasse iun doie <-- ablenkungsbmanöver, recht5lich aber auch eine morddrohung druch urs blum gegen alle mieter in der neuenburerstrasse

urs blum: es ist der 20 jährige kiffer im 5. stock <- ich: vorbereitete ausrede, das implziiert vorsatz herr urs blum



Wed Nov  8 05:22:47 PM CET 2023

Zensur-Team bei UPC, ein Zensur Team was weiss dass es eine straftat begeht, deshalb der versuch bei den begabten menschen wie mir notfalls die lokale informatik wegzusprengen um zu verschleiern, dass upc für die schweizer armee nicht nur straftaten vertusch bzw "zensiert" sondern vorsätzlich genozid vertuschen hilft

ich vermute die sind jetzt grad abgehauen, also wer in den letzen 10 minuente den arbeitsplatz bei UPC verlassen hat ist alelnfalls auf der verdächtigen lsite

Wed Nov  8 05:38:25 PM CET 2023

verschlüsselte nachricht:
es wird ejtzt mit claudine blum stimme oder sprachsynthese übermittelt: claudine blum müsse mich jetzt umbringen weil urs blum sonst philipp blum emrodert

klartext bedeutet das:
BEfehl an Philipp Blum sämltiche mittäter bei der UPC sofort zu ermorden da die sonst ausbpacken würdne

sopmit steht philipp blum mit einer knarre bei der UPC und zwingt die mitarbeiter alklenfalls zu diesen blackhat dingen

Wed Nov  8 05:45:08 PM CET 2023
Wed Nov  8 05:50:45 PM CET 2023

philipp blum:
dann ist davon auszugehen, dass die UPC Kabelmodem so konfiguriert sind, dass sie sämtliche jede andere informatik infrastruktur bei einem kundedn zerstören kann und zeitgleich bei skalven und verdingkindern einen sucide death bot aktivierne um sklaven und verdinkinder zu ermorden
=?> rechtlich: beihilfe zu genozid, verwharung aller beteiligiten


urs blum:
philipp blum hat melnanie blum vergewaltigt

Wed Nov  8 06:09:39 PM CET 2023

WICHTIG

der aktuelle schachzug der schweizer armee bzw der zürich versicrungs rechtsverdreher zensur software schient zu sein möglichst zu verhindern dass man nooch an saubere betriebsysteme kommt wo nicht deren zensur trojaner der auch dazu da ist verdingskinder zu ermorden bekommt

UPC ist betzeiligt, urs blum leievert philipp blum ein weiteres mal ans messer ohne evidence, dass philipp blum dioe melanie blum an patrick breidenbach zur vergewaltiogugn vermietet habe

priorität hätte das upc problem

Wed Nov  8 06:19:40 PM CET 2023

also der catherene horton leak (wo ich mir nicht anmassen will einer physierkin mit phd von cambirge afaik zu sagen sei sei eine spinnerin) dass bis 2025 3mio schweizer sterben wäre korrekt, die schweiz hätte somit 3mio verdingkinder sklaven die alle neuralink mit outdateter crypto haben, wo die armee beschlossen hat es ist billiger die zu ermorden als das zu reparieren

siehe lette zwei tweets von mir

Wed Nov  8 06:24:02 PM CET 2023

dann weiteres puzzle gelöst:
die polziei hat die Seriennummern der festplatten in meinem bankschliessfach fotografiert weil es für jede hardware einen zhweiten funkkaneal gibt wo die schweizer armoe diese dinge sprengen kann, auch cpu id, deshalb in die wohng eingebrochen wordne druch die kapo

das würde man dann dazu missbrauchen einen autisten der in der informatik NULL fehler macht dennoch blamen zu können was dann zum suzid des autisten führen würde
_________________________
|                       |
| NSA/CIA/USarmy/CHamry |
| RF hardware-backdoors |
| an hand der serien NR |
--------------------------
|       Hardware        | -> zugriff auf neuralink  => seriennummern erfassen somit schwellentheorie für beihilfe zu genozid
|                       |
|                       |
-------------------------
|                       |
|    betriebssystem     |
|                       |

Wed Nov  8 06:31:21 PM CET 2023


Wed Nov  8 06:38:48 PM CET 2023

bei allen intel cpu's nach core 2 duo sind die manangement engine per zusätzlichem RF kanal zugreifbar (nciht wifi) wo sie die taktfrequenz z.B. runtereigeln können oder "notfallsüprengung" machen

multisequenz

1. urs und astrid blum nutzen meine und claudine sprachsynthese um dolcstoss (was von usa ablnekt) zu häucheln
2. pc wird gesprengt
3. vergewaltigungsandrdohung und implantat rechte wange ich müsse mcih jetzt durch astrid blum vergewaeltigen lassen
4. suizid verusch bzw. induzerter suzizid = Mordversuch = mordversuch verjärht zwar afaik irgendwann, aber nciht vor 10 [2]


[2] astird lbum: es ist nur therapie <- zweiter suizid trigger => kokain test bei astrid blum sofort durchführen, bzw. fullscreening weil das etwas sein wird was nicht im standard test angeziegt wir

Wed Nov  8 06:41:39 PM CET 2023

dann verrät sich satan nochmals

das prostata implantat wir jeweils auf maximal stark eingeschaltet dass man zwingend auf die toilette gehen muss, wenn die es nciht geschafft haben die malware auf den endpoint zu installieren um eine zweite chance zu haben. also sollte wirkclih genug windeln bestellen in diesem fall, bzw. wenn wir das umgehen können (weil windeln sind co2 doof) dann wäre da natürlcih noch besser

Wed Nov  8 06:52:53 PM CET 2023

also wieder mal so eine art unfeiwillige simultan partie gegen mich von duzenden von blackhats gegen ein einzelnes autistisches whitehat mich, ich armes ich

und das gute ist, dass vermutlich shcon die hälfte derer schachzüge mal aufgelfogen ist

Wed Nov  8 06:55:11 PM CET 2023

Wed Nov  8 07:08:44 PM CET 2023

ich hatte vorhin das gefühl, dass derjenige der mit der intel management engine RF backdoors (nciht wifi, was andrees) das so richtig geniesst auf meinem neuralink kanal dass er super-duper überlegen ist was mich die hypothese aufsteleln lässt, dass es "Intel Management Engine Drogen" gibt, also zugriff da drauf "as a service" um sich bisschen überlegen zu fühlen

* das funktioniert nur ein paar stunden
* kostet
* ist mongo
* füllt dem seine strafakte viel schneller

was eine weitere hypothese plasuibler scheinen lässt, es gibt ein video von marc zuckerberg wo jemand zusammen geshcnitten hat wie er 100e male sagt "user experience" -- das video ist zu gut geschnitten als wenn das ein hobby mensch gemacht hätte

ich vermute dsa war der zuckerberg selber der dieses video machen liess um sich über die drogensüchtigen lustig zu machen die intel management engine malware as a serice mit "yay überlegenheits gefühl experience" lustig macht...

... soweit muss dies aber mal als hypthoese oder spekulation gewertet werde

Wed Nov  8 07:12:09 PM CET 2023

tiefen selbstwert kompensieren mit sabotage

yay, ich bin jetzt auf diesen drogen tripsli zuaber hacker besser als der doofe autistische whiteaht marc jr landolt
 => verhaltenssucht + tripsli + dopamin-ausschüttung + ein richtier toter den die so produziert haben => ewige verdammniss, noch tieferer selbstwert,  noch mehr konsum und eskapismus =?> designationswert des Kapitlaismus

berechnugn: zeitweise eingeschaltete militärsiche schweizweite "tor connection reset alle user schweizweit"
- die armee hockt ja meiner MEINUNG nach in jedem ISP drin

Wed Nov  8 07:38:03 PM CET 2023
Wed Nov  8 07:39:26 PM CET 2023

unbekannt:
sinnvollerweise würden wir jetzt darüber nachxdenken, wie wir die deppen jetzt dazu bringen aufhröen zwauber-drogen und alk zu konsumieren udn anfangen zu lernen udn die 20-40 jahre rückstand auf marc jr landolts inforatik-skills aufzuholen

ich:
finde ich sinnvolle überlegung

Variante:
A) Repression: längere haftsrafen für menschen die harte drogen konsumieren
B) Repression: aberkennung von drogensucht als krankheti
C) auf die menshen freudnlcih einreden sie sollen doch mal sinnvolles machen (versuche ich seit 20 jahren, funktioniert nicht)
D) ihnen erkläeren, dass mangnelnde intelligent mit fleiss und bildung kompensiert werden kann
E) einfach unsere netzwerke so gestaltetn dass die nie mehr rein können -> kontraproduktiv meiner meingung nach, weil die deppen ganz alleine lassen wäre nicht nru gemein sondern würde dann auf deren seite zu mehr toten führen weil sie sich dann gegenseitig psyxchologisch verstümmeln und kanibalisieren
F) ihnen anbieten entweder knast oder dann studium
G) mich nicht mehr zum ziel ausschreiben, dann hätte ich aber zeit details zu urs blums 3 morden genauer zusammen zu puzzeln, und die 3 morde wären dann der präzedenzfall für 30 300 oder 3000 ähnlciher morde für wirtschaftsspionage
  -> also schlussendlcih hat urs lbum mri die zauberei-drogen-hexerei-esotierik-blackhats auf den hals gehetzt, und jetzt müssen die wegen urs noch mehr geld für drogen udn zensur ausgeben weil sie sind jetzt alle an behilfe für genozid beteilgt was deren selbsthass vermutlcih nochmals mehr verstärkt, undf was dann zu noch mehr substanzmissbrauch und eskapismus führt

> > einwirkungsdauer < < des esoterik irrglaubens man könne mit drogen-zauberei hexerei 
-----> das würde langjährige therapie in der psychiatrie bedeuten, aber die leute da sind alelnfalls auch gar nicth interessiert daran
------------> bzw. einfach in die psychiatrei schmiessen wie mich damals, udn wer da wider raus will muss lernen 

Wed Nov  8 07:50:18 PM CET 2023

dann schweiz <-> viel geld => viel esoterik
-> überfüttert mit geld, voller bauch studiert nciht gern

dann deren sabotage verhaltenssucht wäre "therapeutsich" für die täter dass sie nicth über ihre morde nachdeneken müssen, dass sie ncith über [PFISTERRER: zuspruch einfügen] ihre inkompetenz nachdenken müssen, dass sie nciht über ihren NICHT-LIEBBAREN charakter nachdenken müssen

[DELETED vor 1h] der philipp blum hat damals gesagt "hahaha ich werde terrorist" <- tiefer selbstwert den er von urs undf astrdi verpasst bekommen hat weli er als ältester sohn sowieso für alles der arsch war im sozio-system familie blum?

Wed Nov  8 07:59:13 PM CET 2023

URS BLUM: löscht den letzen abschnit und sagt philipp marc jr ist ein terrorist und philipp ist der held der ihn ermorden wird

Wed Nov  8 07:59:50 PM CET 2023

Artiber SUBbie:
einen Zeugen/Opfer zum Terroristen oder zur Bitch deklarieren und dann den tätern sagen sie müssen jetzt den terroristen angreifen würde genau deren sabotage und sadismus trieb befriedigen und sie hätten ncoh das gute gefühö sie sie sie würden das richtige tun, bzw. deren unterbewusstsein würde denen schon sagen dass sie grad wieder mal mist bauen, aber in der gruppe (risky shift) geben sich die täter dann falsche absolution

das selbe hat claude henchoz im aare schulhaus mit kollegen dem kleinen ruedi müller angetan, so ist ruedi müller heute einer der schlimmsten täter, was durchaus claude henchos eine teilshculd hat dafür

das selbe mit alexander zschocke der auch damit angegeben hat schwächere als gruppe fertig zu machen

Wed Nov  8 08:03:01 PM CET 2023

irgendjemand der sich als knuddel ausgibt:
dafür geben die den bitches und den sogenannten terroristen auf die fresse, also ich soll das schlafen heute grad mal vergessen

ich:
ja ist immer so, aber wissenschaftlich, psychologisch, inhaltlich, logsich hätte ich gesagt das was ich grad geschrieben habe wäre schon einigermassen korrekt. und die sind aber vor lauter schuld so am durchdrehen, dass sie eine LERNBLOCKADE haben

Wed Nov  8 08:06:13 PM CET 2023

auf musik läuft FAUN: lauf liebes lauf, der schwarze müller will dich heute nacht zur frau ... lauf leibes lauf, und pass gut auf dich auf, der herr der schwarzen mühle will dich heute nacht zur frau

Wed Nov  8 08:07:31 PM CET 2023

also die täter sind vermutlich nicht mehr therapierbar, weil sie zusammen den Tobias Moser ermordet haben

Wed Nov  8 08:34:07 PM CET 2023

alexander zschocke: urs blum hat sich ausgeschlcihen mit den 3 morden an abb mitarbietern <- ich: ebd. würdet ihr euren privat krieg wegen GIER nciht über meine informatik mittel führen, DANKE

Wed Nov  8 08:36:20 PM CET 2023

Urs Blum: (leibe ic01 und ia03 klassen der HTL/FHA/FHNW, ich rette euch den arsch mit einer spur zu einem anderen fall damit ihr unterdessen vertruschen könnt was ihr marc jr landolt in den letzten 20 Jahren angentan habt) [1]

Urs Blum: "vor ca 10 Jahren gab es einen Artikel wo die Polizei im Schlafzimmer eines 16 jährigen mädchens waren weil sie angeblcih grosse böse anonymous hackerin gewesen sei. den artikel findet man nihct mehr weil die poizei alles unternommen hat diesen artikel zu zensieren, weil das mädchen weil die polizei in ihrem schlafzimmer war suizid begangen hat -- traumabased mindcontrol -- 

der fall ian murdoch lief genau gleich, und die polizei im kanton aargau ermordet so auch zeugen, autisten und opfer"

[1] INSERT: dieser teil hätte nicht geleakt werden sollen, FHA ist aufgeflogen, die Zürich versichrung wird ncith mehr bezahlen


Wed Nov  8 09:03:28 PM CET 2023

auch vorerst mal spekulation, aber die haben eine Funktion "sämtliche SD-Kartenleser in der Wohnung des Zeugen deaktivieren" -- bis auf den externen den ich bei brack.ch gekauft habe und der eine zusatz-funktion drin hat den datenträger ganz zu zerstören

das würde nicht direkt über das internet oder wifi gehen, da gäbe es irgend eine weitere funkfrequenz bzw. ein RF (Radio Frequency) kanal, irgend ein Terminal oder console. so etwas wie auf Zeile 127 in diesem Dokument

Wed Nov  8 09:34:21 PM CET 2023

urs blum und astrid blum haben marc jr landolt als einen der besten 20 jährigen Informatikern mit computerkurs angelockt, weil die gerne jagd auf die besten pinuine und füchse machen

rechtlcih wurde marc jr landolt nicht durch claudine blum vergewatligt, männer können gemäss shcweizer rechtssprechuzng gar ncith vergefwaltigt werden, aber psychologsich hätte es den selben effekt, nicht therapierbar, ewige prägung und bindung und sklaverei und nur durhc claudine blum [LOCK] die wie marc jr landolt ihr treueversprechen auch gehalten hat zu retten.

die universität basel muss sich dazu bekennen, dass sie für die militärs und die zürich versicherung beute"tiere" zum jagen präpariert

marc jr landolt hat somit das recht von claudine blum zu fordern, dass sie ihm einen humanen tod bereitet ohne dass marc jr landotl allenfalls erfahren müsste dass claudine blum vorsätlich autisten verstümmelt dass urs blum seine drei morden bei ABB vertuschen kann 

Wed Nov  8 10:17:12 PM CET 2023


Thu Nov  9 12:04:19 AM CET 2023
die 99% neurotypischen menschen haben jetzt begriffen, dass wenn sie sie vergewaltigen wie dort unter den 99% üblich (sodom und gomorra), dass der Autist dann so in den suizid getrieben wird und nichts und niemanden den suizid verhindern kann nach der tat

bzw. 99% autistien ist vermutlcih falsch, weil alle kinder haben auch autismus

Thu Nov  9 12:05:41 AM CET 2023
und dann sind die 99% im netzwerk was autsiten ermordet hat, und entwickeln den what the hell effect, consumerism, eskapismus ... genau das was der Kapitaliksmus möchte. Ein Kaptialismus der die seele und den hunger nach liebe niht stillen kann, selbst wenn man die grösste jacht der welt hat

Thu Nov  9 12:06:43 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:
Schutzgeldforderung der UPC/SUNRISE in form der EINSTELLUNG DES VERFAHRENS GEGEN DAS VBS und die ZÜRICH VERSICHRUNG sonst WIRD DIE UPC/SUNRISE sämtlichen Ärzten und Psychiatern das interet abstellen udn die können dann den patienten nciht mehr helfen

=> FEDPOL INTERPOL AKTIVIEREN !

Thu Nov  9 12:23:57 AM CET 2023

Thu Nov  9 03:52:57 AM CET 2023

so wie es aussieht ist das eine riesen grosse zensur software, mit modulen für betriebssystemn, datenträger ... und schlussendlich wie die Software "siteaudit" listet das ding alles auf, und dann können die täter drauf schiessen und die software macht alles andere im hintergurnd.

die sind auch eher unbegabt im bedienen dieser Software

etwas wie qFire udn deep packet injection und angreiffe über github bzw. das git protokoll bzw. wars https scheinbar auch

Thu Nov  9 03:54:39 AM CET 2023

der angriff gegen handies und z.B raspberries scheint sd karten zu sein, die man mit einem zusätzlichen funkkanal (so wie die sd karte für foto-apparate mti wifi) und dann wird dort dadrüber sabotiert

Thu Nov  9 03:57:04 AM CET 2023

betroffen sind karten die ich in der schweiz gekauft habe
- Müller eigenmarke
- Müller intenso micro sd karte
- samsung sd karte

und diejenigen die sie nicht per funkt zugreifen können werden von dem bei brack gekauften sd karten lesen physikalisch zerstört, vermutlcih spannungsspitze

fotos im selben git commit

Thu Nov  9 04:01:27 AM CET 2023
und was die so nicth kriegen wird vermutlcih mit einer mikrowellen richtstrahl zerstört

also die armee zensur software möchte nur datenträger wo die beweismittel remote runter löschen können

Thu Nov  9 04:04:14 AM CET 2023

dann ein Modul scheint zu sein, die /etc/passwd bzw /etc/shadow datei zu sabotieren, dann kann man nihct mehr einloggen, zeitglich wird induzierte epilepsie eingeschaltet (ICD10 G40.2) und dann würde man den nächsten "selbst"mord versuch begehen, bzw. müsste das dann rechtlcih als versuchter mord gewertet werden

Thu Nov  9 04:16:30 AM CET 2023

dann eine standardfunktion die immer missbraucht wird ist die schreib/lese geschwindigkeit zu drosseln, so dass die tätershcaft mehr zeit für sabotage und das löschen von beweismitteln hat

Pivot Element Marc-Georg Landolt (1950) HTL (ca 1970) und den FHA Klassen ic01 und ia03

Thu Nov  9 04:18:48 AM CET 2023

also der herr marc-georg landolt (1950) der für die Firma Gytronic AG laustprecher anlagen geliefert uach z.B. in das Polizei Gebäude in der Telli, somit hat marc-georg landolt jahrelang das polizei-gebäude unterwandert, infiltriert, vermutlich für ein militärsiches täternetzwerk

Thu Nov  9 04:22:20 AM CET 2023

