Wed Oct 25 05:49:11 AM CEST 2023

guten morgen liebe sorgen seit iher scheinbar auch schon wieder da ... und habt scheinbar bereits weider kokain konsumiert und der urs blum habe zur sicherheit dass niemand aus der asservatenkammer drogen konsumiere da ca 5% mit Rattengift versetzt -- rechtlich hören sagen, bzw. traue ich dem das zu und das schaltet er jetzt frei als unlock um mein mail zu spammen?

generell sollte man der drogenlieferkette noch weniger trauen als der medikamenten-lieferkette

Wed Oct 25 05:50:46 AM CEST 2023

aktuell scheint ein kokain konsument meinen monitor zu stalken udn mich zu verhexen, also die fehler die er induziert bei mir reden dann mit ihm auf seiner kokain brille

Terrordrohung gegen marc jr landolt aktiviert einen Leak:

in der Alstadt Aarau werden die 20 Jährigen mit Drgen angefüttert, schon direkt aber auch über getränke etc. um neben der verhaltenssucht am wochenende in die altstadt gehen zu müssen auch noch eine stoffsucht zu produzieren, der kokain verdampfer im pickwik ist nur eines von vielen beispielen wie das technisch gemacht wird.

Wed Oct 25 06:14:33 AM CEST 2023

Wed Oct 25 06:26:38 AM CEST 2023
unaufgeforderte übermittlung:

Pfisterer geht seit 50 jahren besonders gerne an das erwachsenen-spielzueg von jugnen mädchen und patientinnen. gepflanzt hat pfisterer dieses verhaltensmuster in der psychiatrei vor ca 50 jahren. heute erkennt man das z.B. an den Mörser dessen stössel wie ein mädchenspielzeug aussieht, was von der psychiatrie offensichtlich bei der medikamenten-ausgabe hingestellt wurde, ca. 2017 oder 2013, bzw. war es nciht nur das.

Wed Oct 25 06:28:04 AM CEST 2023

Artiger SUBbie:

auch vor ca. 50 Jahren waren die Schriften von Michael Foucault zum "S..ualitäts-Dispositiv" grad modern geworden, also den trieb zu unterbinden um menschen zu sklaven, amokläufer bzw. "soldaten" abzurichten.

ich:
danke Artiger, für den wertvollen (sat diese geneartion zwar nicht) hinweis

somit gibt es in der pfisterer Generation irgenedwelche Psychiater, die solche theorien dann an psychiatrie patienten/innen ausprobiert haben.

Wed Oct 25 06:30:55 AM CEST 2023

Wed Oct 25 06:34:35 AM CEST 2023
unaufgeforderte übermittlung

Hansjürgli pfisterer shcneidet sich selber in den arm mit einem messer um sein mami zu zwingen ihm zu helfen

Wed Oct 25 06:34:59 AM CEST 2023

jetzt scheint pfisterer seine aggressionen auf dem neuralink kanal von mir (also pfisterer ist wie viele psychiater ein pädokrimineller stalker) auf mich zu übertragen. pfisterer verliert dabei einen datenpunkt zu Medikamenten-Esoterik

die medikamente sind so programmiert (bzw. die Neuralink software parallel zu den medikaemnten) dass eine mehrheit von leuten sagen können wie das medikament inhaltlich funktioniert. chemisch, biologisch bzw endokrin funktionieren die medikamente immer gleich, das wäre bio-chemie, aber die inhlate sind parametrieiserbar.

bei mir wird ja [1] immer versucht verhaltensmuster "einzuschleichen" bzw. zu prägen. also da gibt es zu jeder sorte von medikamenten etwas wie ein ineraktives ("demokratisches") git-repository

=> "gedanken schaffen realität"-Esoterik

[1] david utz, mimimi sprengaffllen in der neuenburgerstrasse aktivieren philipp!

Pharma: "pfisterer wird erschossen beim nächsten solchen leak" <- pharam outet sich so als miltiärische organisation, was auch dazu passen würde dass der offizier patrick maurer ganz gross im pharma business geworden ist.

Wed Oct 25 06:42:58 AM CEST 2023

Wed Oct 25 06:43:34 AM CEST 2023

UNBEKANNT: Pfisterer, Pädeli, Utz => Pivot Element Pfadi Adler Aarau, also die Pfadi kollegen von marc-floppy-landolt terrorisieren als gruppe den marc jr

Wed Oct 25 06:44:38 AM CEST 2023

[DELETED vor ca 1h]: pfisterer wird von irgend jemand in der psychiatrie aktiviert und beauftragt terror gegen mcih zu machen, sobald ich so ein sinnvolles mail wie das von 03:38 geschickt habe. Pfisterer will die truppenmoral der straffälligen mitarbieter aufrecht erhalten und ist so zu sagen allenfalls der psychop des ganzen kantons bzw der kantonalen behörden. da wäre auch spannend in welchen rechtsfällen der pfisterer als experte vorgeladen war.

Wed Oct 25 06:54:52 AM CEST 2023

induzierte ICD10 G40.2 wurde jetzt bei marc jr lanodlt aktiviert, allenfalls autsintenhlem bereit legen marc jr

Wed Oct 25 06:55:16 AM CEST 2023

notiz von letzer woche:

die Neuralink / raum-überwachungs malware will immer wenn ich einen computer repariere oder repareiren möchte mich dazu steuern (prerendered destruction karte, hackerscardagme 1.0.26) zwei funktionierende kaputt zu machen. bzw. in den funktionienrende desktop rechtner mich zu steuern sicherheits-dinge nicht zu beachten wie z.B. das asusstecken des logitech unifying funk-tastatur steckers wenn ich in einen anderen raum gehe.

auf rot noch drauf geschrieben: "Was wenn das in der Psychiatrie oder im Spital im Operattionssaal auch installiert würde" => allenfalls mal mit claudine lbum oder patriza stöcklin, mit rian oder karthrin römer über dieses algorithmus-problem reden

Wed Oct 25 07:22:52 AM CEST 2023

Notiz von letzer woche:
blackhats, diese sorte von psychiatern und drogensüchtige sind eignetlich feiglinge, die gehen vorallem aujf mich los, wenn ich schon geschwächt bin, also da müsste es eine broadcast message geben: "Autist, Zeuge, Opfer xyz jetzt geshcwächt, alle angreifen" --- ich vermute die fürchten noch mehr aufzufliegne, wenn ich nicht geschwächt bin, weil ich oder mein autisten gehirni dann sowieso wieder aus den daten aus der unterwünschten angriffsfläche = berührnugnsfläöche wieder weitere straftaten und konzepte zusammen puzzeln kann.

=> somit eine Broadcast message "marc jr ist geschwächt" muss als vorsatz gewertet werdne, und vorsatz kommt oft von schuld

Technisch würde das wieder etwas wie einen Command and Control server implziieren

Wed Oct 25 07:27:05 AM CEST 2023

ist mein computer sicher, dann hat es immer mehr drogensüchtige auf meinem neuralink und in meiner raumüberwachung (das müsste somit separat von meiner computer installation sein, rechtsinformatik, therapie informaitk ...) also der blackhat der den auftrag har 

1x Blackhat + 10x drogensüchtige Paranoja Agenten die auf drogen terror machen, formation igel würde man dem vermutlcih in der schweizer armee sagen

bei den 10 drogensüchtigen wären folgende antriebe denkbar
* in der erpresserdatenbank der zürich versichreung erfasst, dann wäre der balckaht urs blum
* es lustig finden terror zu machen auf drogen
* militärishce befehlskette
* ...


also das militär weiss, dass es selber komplett inkompetent ist mit informatik, nur um den beiespielfall Adjudant Remo Huggler beim Auftrag seines vaters für die Schule Schafisheim und seine inkompetenz zu erwäöhenb, oder den urs blum der einen gekauften fachhoschi titel in informaitk hat und aber nicht mal weiss was ein debugger ist im 2001

somit war von anfang an geplant mich mit claudine blum zu verkuppeln, damit man mcih damit versklaven kann für die informatik im militär, militaristen sind kaltblütige mörder, das können die gut, aber informatik könne ndie nicht.

20 jahre sklaverei wegen der verkupplung anch dem urs und astrid blum mich mit computer anglockt habe.

übermittlung mit claudine blum sprachsample: jetzt werde ich suizidal. 
ich: das nix mit dir zu tun, wenn du wie ich treu warst dann steht zwischen uns ncihts wenn da die welt nicht wäre
-> aber technisch grad offtopic

also das militrä versucht mit vorhandener technologie die begabten autisten-inselinformaitk-menschen zu verskalven, nutzbar zu machen oder wenn die wie ich anfangen lauthals zu petzen oder radikale erhrlichkeit zu leben diese autisten abzuschlachten

Wed Oct 25 07:41:12 AM CEST 2023

claudine blum: druck das bitte aus, weil bei diesen dingen werde ich suizidal und bin mir nicht sicher ob die informatk mich anlügt

ich: CTRL-P

Satan: sprengt mit vorhandenen cyber-waffen meinen Brother drucker => dann da dran ist induzierte psychose, muskeltremor, extrapyramidiales syndrom und prerendered destruction des druckers und oft auch schädelverletzungen über medulla spinalis dran gehängt

Wed Oct 25 07:44:40 AM CEST 2023

der herr meinrad baur, firma now consulting, sarmenstorf ist vermutlich der zulieferer für die zürcih versicherungs-zensursoftware im köntext verhindern des druckens von beweismitteln

rechtlich: vorerst spekulation, er arbeitet für das FUB, also das die zensursoftware der zürich versichrung wäre im auftrag der schweizer armeee

das impliziert, dass es bei der schweizer armee ein grösseres team gibt welches eine militärishce schweizweite zesnurinfrastruktur aufbaut, zwingend nach dem sie seit 1950 schon 70 jahre verdingkinder vergewaltigen, versklaven und ermoden

MEINUNG: 
Urs Blum und Meinrad Baur je auf eine Anklagebank, bzw in einen separanten verhörraum tun und iteratives prisoners dilemma starten

Wed Oct 25 07:48:04 AM CEST 2023

mehrstufiger suizid trigger mit inklusive zugriff auf neuralink im kontext brother drucker was nur von brother selber [Meinrad: minderung, ich zhale 1mio] eingebaut worden sein kann

jemand der sich als meinrad baur: ich handle die cyberwaffen im drucker business nur für die armee und die zürich verischrung, die cyberwaffen werden von brother selber produziert

ich: stimmt diese übermittlung bezichtig meinrad baur die firma brohter des genozides und der produztion von cyberwafen und suziid-death bots

Wed Oct 25 07:53:42 AM CEST 2023

zeitgleich versucht sich jemand in meinen linxu computer zu hacken über logitech unifying backdoors, also ich hab ein team von auftragskillern der schweizer armee bzw. "blackhats" am hals, bzw. ein blackhat ist immer auch ein auftragskiller

Wed Oct 25 07:55:32 AM CEST 2023
dann wird weiter verraten, dass das alles in einem militärsichen 3d Modell mit oculus rift bzw schiesskino aggregiert wird, da gäbes es somit ein interface für cyberwaffen, bzhw. eine ganze API

URS BLUM: wir danken meinrad baur für den verrat an der schweizer armee

Wed Oct 25 07:57:23 AM CEST 2023

Wed Oct 25 02:49:23 PM CEST 2023

Mal losfahren in den Trialog in der Psyhciatrie Königsfelden, kommen je sowieso wieder 1000e dinge dazwischen, besser zu früh abfahren

Wed Oct 25 02:49:54 PM CEST 2023


