Thu Oct 19 08:14:33 PM CEST 2023

grad kein Cyber-Terror, auch in anderen Telegram Kanälen nicht, da ist man immer versucht zu sagen "Ruhe vor dem Sturm", sollte man aber nicht sagen, weil den rethorischen Automatismus haben wir alle schon so oft gehört, dass wir in FNORD begonnen haben zu ingorieren. Ich sage dy/dt Karte kommend. Also dy = Systemänderung dt = Zeitänderung, also grosse System-Änderung in kurzer Zeit.

Ich VERMUTE die Täter brauchen da jeweils Zeit um so eine organisierte Cyber-Terror-Schrott-Attacke zu organisieren. Oft hiesst es auch bei mir auf dem Neuralink "der Cyber-Krieg ist endlich für IMMER VORBEI", was aber leider bisher noch nie gestimmt-gestummen hat.

Thu Oct 19 08:17:15 PM CEST 2023

Thu Oct 19 08:35:09 PM CEST 2023
dann wollen die Täter allenfalls gar keien Rache an mir üben, oder sehen vielleicht sogar ein dass sie den Fehler gemacht haben und bisschen mehr wie die autisten logsich sein sollten und bisschen weniger triebgesteuert. Aber sobald [1] der Militär-Psychiater sieht, dass die Täter bzw. Offiziere den Mut zu beiss-reflexen verloren habe gibt er ihnen zuspruch, Ignoranzfördernde Substanzen oder treibt sie mit ICD10 G40.2 an wieder terror gegen mich zu machen.

[1] das wäre meine HackersCardgame Karte "Consensus Detection"


ich denke der Miltär-Psyhciater auf platz aarau mit bester Lage wohnhaus wäre scon der pfisterer. Wenn alle wie ich anfeangen würden "radikale ehrlichkeit" zu leben udn wie ich anfangen zu beichten, sühnen udn sogar selbstanzeige zu machen, dann hätte pfisterer am schluss kein Peronal mehr für seine ziele damit er sein luxus anwesen "in bester lage" zahlne könnte mit den geldern die aus dem terror resultieren, egal ob cyberwaffen verkauf, sabotage die dann durch militär-nahe firmen kostenpflichtig repariert werden müssen [2]


[2] nebenläufig wird auch pavlov stimuli und induzierter hustenreflex exzessiv wieder eingeschaltet bei mir, was oft auch ein indiz für einen "Vorlauf" für so eine weitere Nettigkeit ist.

dann "der cyber-krieg ist endlcih fertig nur wegen marc jr landolt" ist sowieso unlogisch, weil das sind ja viele städte wo mit Cyber-Krieg geld umverteilt wird.

Thu Oct 19 08:40:19 PM CEST 2023

Thu Oct 19 10:21:15 PM CEST 2023
Das militärsiche Glasfasernetzwerk versucht wieder massiv zwangsneurosen bei mir zu installieren (FTT08 Karte). zwnagsneurosen werden erzwungen
Das vorgehein der Täter bei der armee ist immer gleich

1. irgendwas ist unkosher
2. das macht mich leicht psychotisch
3. dann wird pavlow stimuli eingeschlatet
4. zeitgleihc basisemotion ekel
5. dann wird übermittelt, wenn ich jetzt schlucken würde würde die armee das als zustimmung werten, dass ich vergwaltigt werden wolle durch täter z.B. in der neuenburgerstrasse, z.b. wird dann auch dem neuralink auf dem sehzentrum auch den kopf des herr schranz der mich heute angegriffen hat eingeblendet, kruzzeitgedächtnis, mittelzeit gedächtnis

diese dinge werden immer aktiviert, wenn urs blum, die zürich versichrung und das militärsiche Glasfasernetzwerk als täternetzwerk im fokus der disskussion steht

Thu Oct 19 10:24:06 PM CEST 2023

oder wenn ich jetzt nicht die hände waschen würde, dann würde die armee das als ich wolle vergewaltigt werden interpretieren, logischerweise will ich nicht vergewaltigt werden [1] durch alte leute

[1] 

Thu Oct 19 10:25:35 PM CEST 2023

