Tue Oct 24 08:00:39 AM CEST 2023

ein teil der Blackhats (david utz: der zürich verischrung) mit etwas wie militärischem oculus rift greift mich an, der andere teil legt cyber-sprengfallen in meiner ganzen wohnung

Tue Oct 24 08:01:19 AM CEST 2023
david utz sein vater sei paranoja agent in der psychiatrie gewesen, einer der älteren patienten die vorsätzlihcf jüngere patienten psycxhotisch gemacht habe

Tue Oct 24 08:01:40 AM CEST 2023
david utz ein elternteil ist aus frankreich, der habe dort shcon für usa wirtshcfatsspionage betrieben, haftbefehle => exodus in die schweiz

Tue Oct 24 08:02:15 AM CEST 2023
david utz oder jemand der scih als david ausgibt: diese chemitroden projektile die ich immer versuche zu entfernen, das seien damit verknüpfte datenleaks zu rangtiferen offizieren. der urs blum würde diese projektiel auf mich abschiessen lassen, und informiert rangtiefere offiziere wie david utz, dass wenn ich das projektil entfernt habe, dass dann diese leaks zu seinen taten und den taten seiner familie freigeschaltet wird. so erzwingt urs blum marc jr landolt zu stalken, und so erzwingt urs blum auch dass sich die offiziere irgendwie zugang verschaffen müssen zu marc jr landolts raumüberwahcung ...

Tue Oct 24 08:05:57 AM CEST 2023

unaufgeforderte übermittlung während Dr. Samer Schleusner amok laufe und deshalb diesen datenpunkt verpetze:

Neurologinen wie Myrtha Pfisterer hätten logischerweise zugriff auf die Programmier-Geräte der Neuralink implnatate und würden jeweils die "netten" eventtrigger auf irgendwelche funktionen drauf programmieren

da wäre technsich interessant, ob so ein kleines implantat mit begrenzter stromversorgung in der lage ist ein FFT zu erkennen, müsste man mal rechnen vermute ich 

Myrtha pfisterer sei sich ausserdem um die wichtigkeit um die vorherrschaft in diesen neuralink n etzwerken bewusst, damit sie nicht von einem eigenen neuralink roboter abemurkst werde, aber falls die übermittlung stimmt hat grad der schleusener die myrtha mit informationen "abgemurkst"

Tue Oct 24 08:39:41 AM CEST 2023

dann wäre die frage wie urs blum udn die zürich versichrung mit myrtha pfisterer verknüft sit
A) selbes team, gleicher rang
B) selbes team, anderer rang
C) urs blum hat das neuralinknetzwerk mit amerikaneischen access codes gehackt
D) nciht abschilessend

Tue Oct 24 08:41:02 AM CEST 2023

[DELETED] dann wäre eine spannende frage, ob myrtha pfisterer auch mal in der psychiatrie köngisfelden gearbietet hat

=> das wurde ersetzt mit: "sabrina/claudine cubleila hat mit dem spruch ... blablabla kokosnuss schampoo die Schädelverletzungen bei marc jr landolt ausgelöst ..."
ich: ich bin an der wahrheit interssiert und ncith an einer opfer rolle oder psychiater/personal in den knast zu bringen, erste schläge an meinen kopf noch ohne autsitenhelm waren 2002 bei cluadine blum im kinderzimmer ncoh lange bevor ich sabrina/claudie (hat glaub namen gewechselt) gubeila überhautp das erste mal getroffen habe

myrtha pfisterer bezichtigt gubeila um sich auszuschleichen?

[DELETE] die zürich versichrung hat nicht nur zugriff auf das neuralink aller patienten in der psychiatrie königsfelden sondern auch auf das neuralink des personals

Tue Oct 24 09:04:22 AM CEST 2023

pfadi adler aarau die eingewienten sind auftragskiller, denne wurde aber eingeredet sie seine richter, henker, porno-fahnder ...

=> vergewaltigungsandrohung durch urs und astrid blum die scheinbar lustig finden dass ich komplett verstümmelt wurde, midnestens psychisch

ich müsse jetzt twittern, dass ich fordere dass meine psyche die nachweislich durch blums, die psychiatrie und die polziei geschädigt wurde zu 100% wieder repariert wird sonst würde ich mich inb blum garten umbringen, bzw. vor blums garten, soinst wäre es hausfriednesbruch

Suizid trigger durch blums aktiviert wordne bei marc jr landotl, blumsd haben sich wirklcih eingeredet sie seien fahnder

die orange giesskanne sei ein nonverbales verhör gewesen ob ich die abb ausgenommen hätte

ich:
1. da sind noch nicht 1Mia nach usa abgeflossen, somit erstes indiz dass astrid lügt
2. ich wurde erst bei abb felxlibelr autoamation angestellt war als philipp lüscher die 3 administratoren bereits in die lavine geführt hatte

urs und astrid blum häucheln jetzt, dass es allenfalls ein versehen oder so war, aber urs udn astrid blum haben vorsätzlich auftragsmorde angenommen

Tue Oct 24 09:32:22 AM CEST 2023

und einfach an alle die mcih "verhören mit weisser folter" =Mordversuch an marc jr

WICHTIG was im Mail steht wäre das Auftragssystem in dem aufträge für die Strategic mission j und die strategic mission k ausgeschireben wäre hochzunehmen, da stehen vermutlich hunderte von weiteren zeugen wie mich drin die abgemurkst werden sollen

Tue Oct 24 09:34:50 AM CEST 2023

übermittlugn durch URS BLUM: philipp aktivier die sprengfallen in der neuenburgerstrsase
(zeitglich induziertes IDC10 G40.2 bei marc jr landolt aktiviert worden) => mit induziertem icd10 g40.2 wird [1] marc jr landotl gezwungen diese übermittlung zu protokolleiren, allenfalls 2. neuralink oder separater kommunkiationskanla oder weitere crypto bis hin zu prägung, z.b. mit einem looprecorder nachts, bzw. looprecorder ist 1950er technologei, das wird etwas modereners sein mit biofeedbak und FTT recognition

[1] marc-georg landot: wer ncihts wirt wird wirt <- sechseck astrid, pfisterer, margirt, myrtha, marc-georg wird vermutlcih so aktiviert

Tue Oct 24 09:35:09 AM CEST 2023

Tue Oct 24 10:13:37 AM CEST 2023

dann bestimmte chemitroden projektile in meinem gesicht werden die positionsdaten auf meiner gesichts-krater-mond-karte freigegeben als sandgrube mit vergewaltigungsandrohung wenn ich die nicht beheben würde, dann würde urs, pfisterer, astrid ... mich vergewaltigen => somit typisch autist wäre: "weg machen, weg machen, weg machen, weg machen, weg machen, PANIK" -- dann sind das genau solche die man nciht beheben kann weil die wie klebeanker fest gemacht sind -> somit wenn das beheben einer chemitrode im gescht >1h geht, dann geht es dort eher darum um lange einwirkungsdauer und wärend der PANIK dem zeugen/opfer/autsiten einzurden, dass das Thema

bei der Zürcih Verischrung gibt es irgendwo ein Auftragssystem bzw. eine Todesliste für die 
* strategic mission j
* strategic mission k

Tue Oct 24 10:16:22 AM CEST 2023

also die chemitrodne-projektile dinger sind parametirsierbar, wie technik eigentlcih neural, einige leute parametrisieren da sinnvolle leaks daruf, andere leute parametrisieren dort dinge drauf um zeugen einzuschüchtenr, auf falsche spuren zu prägen ..., vermutlcih erkennt man das an der "behebungszeit"

jetzt bei diesre wurde übermittelt, dass Kathrin römer im operationnsaal von der myrtha pfisterer auf icd10 F44.x geschlatet worden sei

das lenkt perfekt von der zürich versichrung ab
das lenkt von strategic mission j/k ab
das lenkt von blums ab
das lenkt von hansjürg pfistrer ab

=> ein problem, die wohnung im rombahcftäli haben die blums [knallgereusch draussen in richtung lidl] ausgesucht, und die kathrin römer hat ja auch da gewohnt... statistisch noch ncit beweiskräftig, aber wenn man genug datenpunkte dazu nehen würde (was mein Autisten-CISC gehirn macht) dann wär's vermutlich beweiskräftig

jemand der sich als claudine blum ausgibt: ich sei ein angeber-autist

Tue Oct 24 10:22:18 AM CEST 2023

bzw. wäre denkbar, dass dort sowieso alle nicht-offiziere eingetragen werden ab ca 30 Jahren alt, weil die dann auch alle schon gemerkt hätten, dass nicht nur mti dem CO2 und dem Plastik in den Weltmeeren und mit der Sondermüll-Deponie Kölliken etwas nicht stimmt.

Tue Oct 24 10:29:25 AM CEST 2023

Tue Oct 24 12:42:26 PM CEST 2023

stellt euch vor es ist Cyber-Krieg und alle wollen lieber musik machen ...

Tue Oct 24 12:42:44 PM CEST 2023

Tue Oct 24 03:05:24 PM CEST 2023
Liiieeeeebe Aquila-Claudine Du @unibasel

kann es sein, dass Kinder oder jügere Menschen vorallem dann reaktanz zeigen wenn sie ungerecht behandelt werden weil die sogenannten eltern ihren intelligenz-quozie mit 40 jahren alkohl kompllett undenkunsfähig gemacht haben?

und dann ist man autist mit kind alter im, dann erwischt man marc-georg landolt im keller am computer ... mit dem zeugen philipp lüscher als wir fürs Pfila noch einen akku für den gehettoblaster geholt haben wollen. Dann klaget er mich an oder ladet seinen komsum auf meinen computer-pc, ich werde 20 jahre misshandelt nach dem ich schon 20 jahre im kellerkind zimmer war. dann hat man selber 200'000 - 2Mio Views von videos mit 60-100% likes, also content zurück bezahlt was ein männchen nie soviel selber konsumieren könnte, weil wenn man 5 min video ausrechnet, dann müsste ich irgend 5 Jahre 24h 7 tage die woche konsumieren, bis ich wieder schulden hätte. 60-100% likes also "der gute stoff" wie der andere geistig behinderte vater sagen würde.

aber ich vermute die haben selber nie zurück bezahlt udn sind weil alt und jungen "guten Stoff" konsumiert für immer in den schulden karma-seelen-content mässig

eltern sind mongos.

Tue Oct 24 03:10:28 PM CEST 2023

Also in einer logisch funktionierenden Welt, wenn der Konsum von "Katenz und Hundenbildern" böse ist, dann wäre ja die Produktion von solchen Inhalten Designationswert, also geniessbaren Content wie ich mit 30, und nicht ekligen alten fettbäucher behaarten content?

