Problematisch wird die reintegration (bzw. das ist sowiso auch falsch) 

prolematisch wird es für die menschen die wie ich 20-30 jahre einfach an allem schuld waren, in den cyber-krieg mussten und dann merken, dass all die anderen zusammen von 20 her ganz viel solche tollen erwahsenen speile gemacht haben

dann die gruppe die den einen von 89 (2020er Statistik) ausgeschlossen hat, könnte auch nicht in ihr bewusstesin integrieren, dass die verlorenen 20 jahre durch ncihts wieder gut gemachtd werden können, dass das verloren lebensjahre sind wie bei den verdingkindern

ewiges leben oder wiedergeburt einreden würde allenfalls helfen das zu ertragen, aber mesnchen die wissenschaftlich unterwegs sind werden das sowieso nichxt schluckenist

dann bei mir ist so der effekt, dass wenn wenigstens aquila ihr treue versrechen gehalten hat dann überlebe ich es, sonst man eigentlich ganz alleine und kann nie mehr wieder integriert werden. bzw. die isolation ist für autisten ja normal, bzw. die die mich kennen wissen dass das anprngernder zynismus ist, autisten brauchen zwar rückzugsmöglichkeit, aber isolation macht sie zu sklaven, was im kontext dessen dass ich keller zimmer hatte und nur einen c64 zum spielen da unten aber keine menschen vermutlcih der plan war. dann mich in den cyber-krieg schicken, wärhend die andere 89 spass zusammen haben udn mir der eigetnlich ein pädo opfer ist noch den vergewaltiger terroristen nachsgen dürfen, mich 20 jahre in den suizid treiben, tausende von köerpreverletzungen zufügen durfen und sihc als retter-helden fühlen können wiel der autist ist ja der vergewaltiger-terrorist

michael ritter böte an mich zu ermorden, damit die gruppe auch schach matt sei, bzw um die gruppe zu retten

jemand schlägt mir schon wieder über medulla spinalis an den kopf

diese menschen kann ich nicht helfen, weil ich bei dem thema selber nahe am suizid bin

dann spielt jetzt jemand wieder das sample ab:

"ich fordere von den Blums meine 20 Lebvensjahre, meine Psychische Gesundheit und mein Umfeld zurück oder ich werde mich an caludines geburtstag in bljums garten umbringen"

dann wollen mich grad irgenwelche menschen retten, aber retten wäre substiution und verst den suzidi wunsch

deshalb bei diesen dingen niemand mcih belästigen ausser aquila-clauine, bzw aquila ist keine belästigung

dann dem geisteskranken polizisten sein angebot: opfer beseitigen wüssten totzdem alle, dass sie shculdig sind, und fangen dann mit consumerism, eskapismus an, vermutlcih genau das was der kapitalismsu und die zwansmassnahmen sysetem möchten

dann schlussendlcihd wäre es allenfalls ein design pattern um die 89 anderen ins matt zu stellen, bzw deren werte und moral system für immer zu vernichten, das gibt dann als output amokläufer bzw vergealtigende soldaten wie auf dem foto "napalm girl"

unbekannt mit miener sprachsynthese: ich wünschte ich wäre nie auf die welt gekommen

dann blendet es jetzt ein dass unsere eltern mich grad jetzt besonders gern vergewaltigen würden, was nochmals die suizidalität erhöht, also unsere eltern wären so etwas wie nekrophile


generell wäre die haltung im westen, dsas man dinge kaufen kann, kaufen muss, dafür sich für arbeit versklaven muss und 16h für den lohn von 8h arbeiten während irgend 10 jahren bevor dich die IV erhalten habe

produzieren und tauschen wäre im westen oder in der schweiz gar nicht so üblich vermute ihc, und wenn man es kaufen kann ist es auch irgendwie zwnang, und zwang und liebe ist einfach komplett inkompatibel

also alle würden konsumieren, niemand würde produzieren, bzw. die alten müssten dann kinder dazu zwingen zu produzieren damit die ihre eigenen schulden zurück zahlen könnten, udn so würden dann ganz viele junge in den suizid getrieben

dann zeitgleich mit den "angebot" (was einer eine androung war) von michael ritter wird auch übermittelt "Aquila Claudine sei wie der nico wild derjenige offizier, der das huhn geschlachtet hat und die andern hätten es nur gegessen
=> personalized suziid trigger oder generischer automatisiert generierter suzidi trigger?

wie der prof gerhalt hüter sagt "bekommt man nicht das was man will, nimmt man sich das was man kriegt" [1] und dann so mit 40 oder 50 entwicken die biertrinker einen what the hell effect, vergewaltigen cornelia utz oder rauben "nur" ihren therapie content was zu ihrem tod geführt hat. dauz letzes mail von vor 8h Tue 31 Oct 2023 03:41:07 PM UTC



[1] irgend ein depp: wir bier konsumenten sind die eigentlichen opfer
=> das ist falsch, die herren könnten ja mal abnehmen, sich pflegen, epilieren, apropos einer psydhitrie patientin die mir gesagt hat es sei ungerecht, dass männer wie behaarte affen rumlaufen dürfen und bei frauen würde es als ungepflegt gelten wenn sie nicth epiliert seien, apropos den entsprechenden simpsons szenen mit behaarten petty und selma

grad wieder weniger suizidal. die älteren leute wollen sich sowieso nichts von mir sagen lassen, ausser die wenigen von denne es zu wenig gibt

also die läten bis auf die genannten ausnahmen sollen sich einfach verpissen

dann die jetzt 20 jährigen pinguine und autisten und sündenböcke

1. körperpflege beibringen, durch jemand gleichaltrige/s, ohne bedrängend oder verletzend zu sein

2. dann acuh wie ich so mit ca 30 anfangen vorsichtig dinge von sich zu produzieren, besser grad am anfang sagen "nicht für menschen im umfeld, insbesondere nicht für ältere menschen und definitiv nicht für menschen die gegen mich gewalt ausgeleb haben" -- also so irgend eine lizenz bedingung und unbedingt bei xhamster oder youporn das häkchen bei "nciht im eigenen land anzeigen" ankreuzen

3. dann viele autisten, linux pinguine, nerds wurdne vermuttlich fälschlich zu sündenböcken gemacht und allenfalls den frauen als gewalttäter verkauft die sie gar nicth sind, zuindest die meistne nicht. da würde es sicher helfen zu helfen aufzukläeren, dass militärs, die CHarmy aber auch die USarmy proaktiv versucht diese fähigen linux-punguine und autisten mit sonst irgendwelchen begabungen schon mal zu isolieren, nutzbar zu machen, zu versklafen und sie die den gleichaltrigen als vergewaltiger-terroristen einblenden, wirst case sogar im bett


also foucault als methode sich die fähigsten wissenschaftler, nerds, informatiker gefügig und nutzbar zu machen mit ausgrenzug zum gleichaltrigen bezihungsnetzwerk

das sollten wir definitiv korrigieren

dann die die schon 40 sind, da wwird es wie bei mir super mühsam, da ist dauer-suizid-versuche zu erwarten, bzw. allenfalls mit einer gleichaltrigen treuen partnerin nicht oder weniger.

sprachsmaple eines bildes was der gabriel riela aufgehängt hat "wer küsst den frosch"
-> auch eher kontraproduktiver permanent record, auch ein beweis (vielleicht gibts daovn sogar fotos) dass der urs blum und der gabriel riela explizit unter die gürtellinie und die sexuelel integrität sind für ihre wirtshcaftsspionage bei ABB

dann meine videos von mir die ich für aquila-claudine gemacht habe, die habe ich nur auf youporn udn xhamster hochgeladen, die wurden aber scheinbar umgelabeld, mit watermarks versetzt und duenden andern orten hochgeladne, also die formulierung "200'000 offizielle views mit 60-100% likes" wären dann vermutlich 2mio views oder so, auch mit ähnlich vielen likes

also erst sagen die einem, man müsse den konsum zurück bezahlen, dann sagen die einem man müsse zurück bezahlen dass man konsumiert wurde -- und das wäre eigentlich der kaptialsimus wo jeder konsumiert und niemand produziert

also massives systemisches fehler

dann haben die eltern von uns 1980er kindern vielleicht wegen ihren konsum-schulden die cornelia utz sogar gezwungen soclche inhalte zu machen, nicht nur ihre inhalte geraubt um ihre schulden zutükc zahlen zu können, z.B. gegenüber andern menschen im ausland die mächtiger sind als z.B. ich 

dann für diese frauen die die pinguine durchschauen und die nerds und die autisten weil vielleiht slber nerdin, damals vor ca 17 jahren hat vermutlcih aquila-claudine so einen erwachesenen spielzeug prospekt in meinen briefkasten geschmeisst ... wie mit 5 als mir und meiner kelien schwester windeln zum spielen hingelegt wurden, dann spilt man mit dem was einem ningelegt wird. nicht weiter sagen, aber ich hab dann da in meinen 20ern soclhe dinge bestellt, udn garantiert irgend eine SHITTY Datenbank-trigger ausgelöst mit dem bestellen

aber aquila-claudine konnte das nicht wissen, weil sie ja informatik doof nicht stuider sondern medizin...

und das post geheimnis ist ja auch kaputt sagt der jake appelbaum bei den snowden leaks

dann autisten sind sowieso massiv scheu in diesen dingen weil die genau mit der sexuellen integrität bzw misshandlungen im kontext sexueller integrität abgerichtet wurde, udn das wäre dann gewalt und nicht consensual schmerz. also hohes trigger potential bei den autisten, nerds und linux pinguinene

wenn sich ein/e glecihaltrige nerd/in so einem einzenen pinguin annehmen würde, dann müsste sie damit rechtnen, dass sie ihn nie wieder los wird (isolation, kontrasteffekt auf deprivation, deprivation im sinne von beziehungs entzug, prägung, wie zwei magnetchen die man nicht mehr auseinander bringt)

dann könnte sie ja dem autisten, nerd, linux pinguin auch insgeheim so einen prospekt aus unversauten beständen in den briefkasten legen, ABER sie müsste auch die konsequenzen tragen

lange isolierten menschen anknbbern, dann fallen lassen wäre wie wenn man mich wieder in das keller zimmer sperren würde wo ich die ersten 20 lebensjahre war, und das ist ein suizid grund


dann habe ich ja dummerweise mal gesagt, dass es sinnvoll sei sich seler zur laborratte zu machen und nicht andere oder gar jüngere zur als laborratte (für psychologie) zu missbrauchen


- wenn es mehrere frauen gibt auf einen autisten gibt das sowieso ein problem, das mit sheldon seinem quailfying ist gar nicht so dumm, vermutlcih würde die die selber den höchsten autismus spektrum dachschanden hat wie ich am besten passsen zum autisten

- ein autist für den ist es schon super schwirig einen menschen in sein kompex-komplziiertes weltbild zu integrieren

- z.b habe ich als kind immer von den grösseren jungs auf die fresse (wie dies formuleiren würden) bekommen, also männer gehen gar nicht weil wegen den "kollegen" generalisiertes angst-ptbs-trauma, bzw. andere nerdige schwächlinge wie ich gehen komplett für zum spielen, aber nicht für erwachsene spieel, aber da gibt es garantiert unterschiede vermute ich

- grosse dinger die die frauen oben dran haben schüchtern mich massiv ein, will man gar nicht wissen, aber vermutlich hat sich da meine sogenannte mutter nicht so ganz korrekt verhalten als ich ein kleinkind war um es als spekulativen euphemismus auszudrücken -- will man aber im detail DEFINITIV NIE ERFAHREN

- muskeln egal bei frau oder mann insbesondere viel muskeln oder so radler waden finde ich iiiiiiiiik -- und ja das ist sicher nicht das einzige parameter, aber ein faktor der parameterliste

- behaart geht gar nicht, egal ob m/f/trans/non-binär/cis/homo/hetero... muss epiliert sein, darf man aber erst fordern, wenn man selber epiliert ist, inklusive da unten
--> dann für falls kleinere pinguine das lesen tun, es hat auf meinem blog unter dem suchwort "epilieren" einen tutorial für männchen inklusive das gockelzeugs was wir männchen da unten haben

- dann männer finde ich nicth generell abstossend, aber ich mag eher so schlanke männer, was man auch erst einfordern darf, wenn man sich selber von bmi 28 auf bmi 20.2 gemacht hat, messung vor 4h => notiz wieder für die kleineren falls das jemand liest: so eine wireless waage die das alles selber aufprotokolliert über mittlerweile 14 JAhre bei mir (firma whithings, aber gibt auch andere) ist super, weil sonst würde ich das 3 tage in eine excel liste eintragen und wäre dann zu faul das weiter einzutragen, ahbe ich ca. 2003 mal so probliert, ist kläglisch geschiertiert

- dann wichtigstes, ich HASSE GEWALTTÄTIGE SOCHLE INHALTE, das muss lieb, consensual sein, ABER das schliesst nicht schmerz aus, das schilesst gewalt aus. wenn z.B. ich sagen würde, aquila-claudine soll mir den hintern so lange peitschen bis er fast blutet (weil ich vielleicht auf schmerzen aber nichtx auf gewalt stehe) dann würde ich weil cih ein weichei (de-sg: schwächling) bin so nach 3 minuten sagen sie solle aufhören. weil cih das weiss würde ich ihr sagen, sie solle ab dann wenn ich fordere mti SCHMERZ aufzhöhren noch irgend 3h weiter machen, dann wäre es auch consensual (einvernhemlich) und logischerweise müsste sie mir so einen mundknebel ins mund tun, weil sonst die ganze nachbarschaft (fast alles nur alte igitt behaarte gewalttätige triebtesteurete leute) auch schauen möchte

- dann auch ganz wichtig, ich mag KEINE TRIEBGESTEUERTEN MEnschen, das ist glaub gar nicht so atypisch für autisten. bzw. mit einem/einer dem einen Partner schon triebgesteuert, aber insbesondere jügneren gegenüber versuche ihc nicht wie otto in dem film zu sein wo er singt "ich bleibe keusch ich bleibe rein" -- gegenüber jüngeren trägt man verantwortung, ist respektvoll, soll sich nicht an dem / der schwächeren menschcen zu bereichern

da bietet mir das system jetzt einen gegenbeeweis und sagt ich dürfte jetzt das 20 jährige in irgend einer telegram gruppe aussaugen. 
1. würde mein EEG FTT schon mal sagen, dass mir das gegen den strich geht
2. mache ich dann mit meiner hand eunee 5 und dann eine null um das mantra "möge 50% dieser karma-last auf mich selber fallen" und falls Aquila-caludine das auch macht und ich umgekehrt wenn ihr das system einen 20 jährigen zum aussaugen anbietet auch mache, dann würde das karma des/der jüngeren/in zu 0% belastet werden
-> und wenn der handgeste oder dem mantra nicht geht, dann ist es zumidnest eine wiilensäusserung die nicht zynisch gemeint ist. bzw. will satan mich logischwerewise als pödo darstellen, weil dann würde ich zum mittäter und könnte nicht mehr gegen die aussagen, könnte nicht mehr petzen -- das ist ja auch der grund, weshalb ich wegen dem besoffen, bekifft und auf XTC autofahren eine selbstanzege gemacht habe -- blode automated-targeting-erpresser-datenbank satans [1]

[1] da ist meiner MEINUNG nach technsich noch relevant, dass dann mit diesen oft automatisch generierten spnden versucht wird mit generisdchen algorithmen den menscheb zu automatisieren, also sünde XTC im Auto wird eingeblendet, dann ICD10 G40.2 auf 20% dann mach jetzt dies und das, mach jetzt dies schneller

und ja allenfalls würde aquila-claudine mich auch automatisieren wollen, aber dann würde sie den langweile-tod sterben, udn das wär ja auch doof


dieser text inklusive rechtschribfehler (die an wenn man zeit und sprach-zeugs-wissen-kenntnisse hat) gerne auch krorigieren darf) soll unter der CC0 Creative Commons Linzez stehen für alle die Gleichaltrig udn Jünger sind als ich, und bis auf die ewnigen ausnahmen gutartiger älteren menschies für die alten nicht für 100'0000'milliionen trillionen tuasende dollar oder franken oder euro. da will ich gar nicth reich damit werden, würde so jemadn an diese texte gehen, dann würde as bei mir wieder einen suizid versuch auslösen, also niht wucher sondern selbstschutz [einblendung "i will survive alien dass von einer spiegelkugel erschlagen wird"]

übrigens aquila-claudine, das video konnte ich ja 2002 von martin blums computer sichern, hatte der martin da schon aggressionen auf Dich oder mich?

also so etwas was nicht von mir ist gehet total, schoank, epiliert, gefesselt (männchen wirken weniger bedrohlich wenn gefesselt), nicht aus beziehugsnetz was dann wieder tausende von doofen situationen im real life gäbe ... Screenshot from 2023-10-31 17-09-35.png



alles wo auch nur ein kleines risiko für permanente schäden besteht geht gar nicht

dann gewalt content von männchen, sind vielleicxt schon auch nur schmerz. aber so viel gewalt wie ich von männchen erfahren haben bereits in der primarsdchule wo die steine nach mir geworfen haen geht das halt für mich nicht, das wäre es jetzt nicht sehr nett mir deswegen vorwürfe zu machen. in der psychologie würde man das revictimizion nennen, also das opfer an all die taten zu erinnern



jemand der sich als weiblich und gleichaltrig ausgibt

gerechte strafe, wenn der marc jr nur männchen erwachsenen inhalte mag mit gefesselten männern wäre in einer gerechten welt, dass man ihn selber fesselt, und da treue höher zu bewerten ist als trieb logischerweise nur durch die eine gleichaltrige treue besitzerin


Wed Nov  1 03:25:35 PM CET 2023

ich hab ja vor einer weile beschlossen nichts mehr selber zu entschliessen und die Logik für mich entscheiden zu lassen

ich werde jetzt testweise mal immer wenn ich zuhause bin windeln tragen, halb nakt sein wie das 20 Jährige mädchen was man so in die Psyhciatrie gebracht hat, ABDL Windel-Fetisch Windeln tragen (wiederverwendbare der umwelt zu liebe, siehe aliexpress.com) und bdsm fuss-manschetten und arm-manschetten tragen -- apropos "allzeit bereit". bzw. wenn ich versuche in den Selbsthilfe Gruppen gleichaltrigen und jüngeren zu supporten, dann nicht, weil ein älterer der so auftaucht -- selbst wenn die das wegen dem chat gar ncith wüssten -- wäre irgendwie eklig / brechreiz unterdrückt. bzw. meine Videos die ich für aquila-claudine gemacht habe die haben ja irgend 200'000 bis 2Mio views mit 60-100% likes. dann bin ich eher devot, nciht gewalttätig und versuche gegenüber jünbgern auch immer lieb und korrekt zu sein, also wäre das sowieso schon mal besser als wenn ich mir das nciht erarbeitet hätte

Herleitung / Gewichtung dieser Entscheidung (und ich darf in meiner PRIVATEN Wohnung tun und machen mit mir und meinem Körper was ich will)

p1: ich habe ein massives Traumata kontext sexueller integrität insbesondere im Umgang mit älteren menschen verpasst bekomen von der Pschiatrie Königsfelden
=> jemand der sich als Königsfelden ausgibt: das sei falsch, das seien meine eltern gewesen <- MEINUNG: kann man ja wenn man weiss wer dsa behauptet beide diese leute jeweils auf eine anklagebank setzen und das iterative prisoners dilemma starten

p2: die miliitärs stalken mich selbst hier in meinem tagebuch sowoieso

p1 + p2 -> p3: die würden noch mehr terror gegen mich machen

p4: ich bin gut im disassemblieren von solchem miesen schachzügen im kontext psychologsicher kriegsfürhung

p5: somit kann ich so viel mehr verpetzen von deren ihren miesen schachzügen, was dann allenfalls jüngere die meine tagebücher gemäss lizenzbedingung völlig legitim lesen dürfen allenfalls helfen sich vor diesen miesen schachzügen zu wehren

p3 + p4 => p5

p5 => p6

p6: im PRIVATEN windelfetsich auszuleben wäre somit logisch und irgendwie auch alternativlos, wenn man kein triebtäter ist und genug zeit hatte als damals wo ich das dickste kind war sich schlank und epiliert zu machen, apropos 60-100% likes auf dieser sorte von Webseiten, und solche inhalte einfach herumschiken wäre ein straftatbestand, aber wer auf solchen webseiten inahlte such, der/die sucht ja explizit solches

Um den Sheldon aus Big Bang Theorie zu zitieren
Das Wohl der vielen wiegt mehr als das wohl der wenigen oder des einzelnen 

aber Dislcamer: aquila-claudine Du, falls du hier das mitleist, dann müsste man vermutlcih bisschen besser auf mich aupsssen

Wed Nov  1 03:38:36 PM CET 2023

Wed Nov  1 06:38:42 PM CET 2023

also die 1970er, 1960er, 1950er, 1940er... hätten gerne gehabt, dass wir 1980er die Konsumschulden für sie zurück bezahlen, damit die älteren gerenationen keine schulden bei solchen erwachsenen Inhalten im Ausland hätten. [LOCK] bei deren "Spiel" ist die 14 jährige Cornelia Utz drauf gegangen.

und dann hätten wir 1980er Kinder jetzt mit 40 keine Zeit, Energie, Ressourcen und Nerven mehr die Schulden der 1980er gleichaltrigen Kinder zurück zu bezahlen die wir im Stich gelassen haben. Schon vermutlcih gesteuert durch die eltern generationen, aber das ist einfach nur falsch der plan der 1970er und älteren

Wed Nov  1 06:41:21 PM CET 2023

[DELETED] und es sind ja nur die 1980er Kinder am konsumieren und die jüngeren, die älteren sind ja brav, würden nie soclhe dinge konsumieren. können wir auch nicht beweisen, weil die access codes für die überwachung sowieso bei den alten generationen ist, AUSSER im Fall wo der 20 jährige Marc jr Landolt udn der Philipp lüscher den Marc-Georg Landolt (1950) erwischt haben weil die zwei 20 jährigen für das Pfadilager noch einen Akku für den Ghetoblaster holen wollten um nachts um 02:00 ... also der alte sack kommt dann immer als retter held der die jüngen vor den bösen gleichaltrigen konsumenten schützt der ja selber nie konsumieren würde, zumindest lügen die alten säcke das den jungen Menschen vor. Und Kinder wurden dazu abgerichtet den alten zu glauben, und wenn sie kritisch sind wie autisten die "zu viele" Fragen stellen bekommen die 1980er aufs maul bis sie FNORD gelernt haben die Lüge zu leiben, WTF!!!!


und sobald man das wissenschaftlich, religiös, moralisch, psychologisch (und allen anderen Stakeholdern) den alten Triebtätern so erklären kann dass sie es auch begreifen schlagen die wieer mit der [0.3] sekund karte, mit hätte könnte bioterrorismus, induzierter epilepsie (ICD10 G40.2) auf uns ein..., WTF ...
