Sun Oct 29 05:22:05 PM CET 2023

yay, Kartoffeln [de-sg: Härdöpfel [1]] kaufen können, total regen aber keine Fussgänger Zombis, dafür viele Auto-Zombis



[1] irgendwer findet noch, das sei so ein Name wie

* Stein-Grill
(Restaurant mit so Steinen dekoriert beim Grill)
* Schwan-Bar
(Sommer-Bar wo es immer ein Schwanen Nest hat)
* Härdöpfel
Härd = de-sg: Erde
Öpfel = de-sg: Äpfel

also so etwas wie ein StillLeben mit einfachen Dingen die man kennt und dann zusammen setzt zu einem neuen word

Mon Oct 30 09:34:21 PM CET 2023

Morddrohung durch das VBS gegen marc jr landolt, bereits faustschläge an marc jr landolts kopf verübt worden

technisch

vermutlcih golddraht bizeps, trizeps und unterarm bei elle muskel, frequenz vermutlich 1GHZ, ca. 10 cmd goddraht. gewohnte liegeposition, schmerzen schalten nur in der neuenburgerstrasse 6 ein, also jemand überwacht mti action recognition meine erholnungsposition im bett, und sabotiert das, urs blum, david utz, philipp blum: "hahaha marc jr landolt im bett in die luft sprengen". rückzugsmöglichkeit in die luft spregen. suziid wunsch bei mir wird grösser.

die schmerzen würden claudine blum [1] zusätzlich schuuben, weil schmerz bei mir für sie des einen freud des anderen leid, falsches karma, und claudne blum müsse jetzt den militärs sich bedanken, dass sie noch bessere [nochmals 3] orgasmenm (<= ein wort was marc jr landolt nichts verwenden würde) hat

somit würde paralell zu dem was ich oder claudine tut jemand "boostern" und dann schutzgelder oder lizenzgebühren oder vergewaltigungs-zustimmung fordern

[3] 50 Faustschläge an marc jr lanodlts kopf

=> schlussendlich geht es darum marc jr landolt in den suizid zu treiben damit er nicht gegen urs blum der bei abb 3 Menschen ermordet hat aussagen kann, ein präzedenzfall der dann bei der zürich versichreuntgf 30 300 oder 3000 ähnliche fälle aufdekcen würde

sendeinfrastruktur vermutlich reichweite auch bis 1 km oder mehr

Tue Oct 31 02:10:12 AM CET 2023

obwohl die Sendeinfrasturuktur vermutlcih weit weg ist, die überwachung wäre im haus,

urs blum der sich als fedpol ausgibt um das fedpol zu chosen-plaintexten -- urs blums eigentliche prämere ziel für die zürich verischrung und die schweizer armee die sich von der us army aufkaufen liess wäre das fedpol erpressbar zu machen 

urs blum:
vermieter ist marc georg landolt => 2 Fedpol poliziisten jetzt bei marc-georg lanodlt (1950) verbeischicken bis der ausgewisene hat wie diese überwachung funktioneirt und als vermieter wer dei eingebaut aht

Tue Oct 31 02:18:27 AM CET 2023

ausserdem wäre es wieder mal das primäre ziel von urs blujm mit sprengfallen zu drohen was die aargauer zeitung vorgeleht hat > auf platz aarau < <- ncith marc jr landolts formulierungsweise

Tue Oct 31 02:19:12 AM CET 2023

Tue Oct 31 02:21:40 AM CET 2023

drausen grad jetzt ein autoraser der die motoren aufhäulen lässt, psychologische kreigsführugn, geltungssucht

Tue Oct 31 02:22:03 AM CET 2023

wenn die (mutmasslich gold)drähte so dünn sind wie die DBS leads in elon musks neuralink findet man die weder unter dem ct noch unter dem mri/mrt, die müsste jemand verpasst haben, sämtliches psychiatrie personal und andere patienten/insassen alle ins verhör

Tue Oct 31 02:30:56 AM CET 2023

dann das in den 3 muskeln ist ein booster, zeitglich hat aber jemand neuralink access codes zu marc jr landolts medulla spinalis neuralink rausgegeben und marcd jr landolt schälägt sich "selber" zu oft die fäuste an den autisten helm

hisse, wenn marc jr lanodlt somit endlültig bewiesen hat dass er unshculdig ist, dass nicht er der terrorist ist, dann zeigt die shweizer armee ihr wares gesicht, die schweizer armee ist ein terrornetzwerk

loop alle ca 1 min
{
  twittere jetzt die Forderungen von urs blum dass das verfahren gegen die schweizer armee, die zürcih versichrung und die blums eingestellt wird
}

Tue Oct 31 02:33:06 AM CET 2023

Artiger SUBbie:
selbst wenn man die DBS leads nicht findet, sende infrastruktur deaktiverne, betreiber und aufsteller verhaften und verwahren, diese person/en wären auftrasgskiller die für die schweizer armee mit soclhen dingen boostert. allenfalls agenten im kontext folter der amerikaner welche die schweizer armee bestellt hat oder sonstige auftragsnehmer der schweizer armee

Tue Oct 31 02:34:27 AM CET 2023

dann psychologie teil disassembly

die haben mit überwachung rausgefunden, dass ich z.B. die Körperstellung auf der rechten seite zum einschlafen benutze

der golddraht verspannt die drei muskeln, schmerzen, dann liegt man drauf, dann ist die gewohnte eisnchalfposotion zerstört, bei autisten besonders problematisch --> also da wird vermutlcih diesen teil die aStrid blum mit dem pfisterer geplant haben.

die selben drähte könnten allenfalls tobias moser dazu getrieben haben die pistole an die schläfe zu halten, aber ich bin mri nciht sicher ob tobias links oder rechtshänder war

loop alle 2 minuten
{
 ruf bei der polizei an um hilfe
} -> hiesse zur zeit wäre da grad ein kokain konsument auf dem posten beim 117 oder die telefonleitungen sind gehackt und marc jr lanodlt würde zu einem der täter verbunden werden

Tue Oct 31 02:37:33 AM CET 2023

loop alle 40 sekunden
{
hahaha die drei muskeltiere
}

also das ist allenfalls eine statemachine, und die täter würden grad aktuell schauen dass sie ein perfektes alibi haben, bzw. allenfals auch nur an tiefrangigere offiziere / täter out-ge-soucrced

Tue Oct 31 02:39:21 AM CET 2023

schlussendlcih die täter so zu überführen, adss man auch einen gerichtsfall machen könnte gegen die täter würde dazu führen, dass die komplett durchdrehen und die letzten trümpfe spielen, bzw. ist auch zu erwarten, da martin blum schon 2002 mit einer sniper-gewehr geste gegen marc jr lanodltr gedroht hat als claudine das nicht sah, dass die dann sniper vor dem gerichtsgebäude aufstellen 


martin blum ist lee harvey oswald der schweizer armee [nohcmlas 3]

Tue Oct 31 02:41:12 AM CET 2023

hilfe wäre irgendwie nett, so etwa hier beschliesse ich "selbst"mord jeweils

Tue Oct 31 02:41:53 AM CET 2023

technisch:
zusätzliche schmerzimplantate die marc jr landolt davon abhalten zu erkennen, dass das medulla spinalis neuralink das zum täternetzwerk der schweizer armee zurück verfolgt werden kann, und zu melden.

Tue Oct 31 02:43:01 AM CET 2023

nach weiteren 30 oder 40 schlägen an meinen kopf wird übermittelt mit philipp blums sprachsynthese oder wirklcih ehr

figgt euch fedpol, wir haben die sendeanlegen mit sprengfallen gesichert

dann wird um das zu übertünchen übermittelt, philipp blum hat jetzt sprengfallen gezündet

Tue Oct 31 03:13:02 AM CET 2023

UNBEKANNT:
das würde wenn die übermittlung wirklcih philipp blum war dann auch vermutlcih heissenm, dass der philipp blum der jetzt ca 40 ist auch schon ein 14 jähriges mädchen vergewaltigt hat in den letzten 10 jahren, also philipp blum wäre in diesem fall bereits mitglied im pädophilenring und nicht mehr therapierbar und müsste somit auch verwahrt werden

philipp blum hat melanie blums kinder vergewaltigt?
=> dna test machen !

Tue Oct 31 03:20:14 AM CET 2023

UNBEKANNT:
schlussendlcih hätte aber urs blum den philipp blum dazu angestiftet, dennoch müsste man urs blum's 3 morde hoher bewerten als eine vergewaltigung von kinder [1]

[1] ich: die kinder wenn sie autismus haben werden auch suizid laufen deswegen, das wäre also auch ein mord

Tue Oct 31 03:25:00 AM CET 2023

jemand der sich als vbs ausgibt sagt, dass sie ncihtds dafür können, der waffenplatz aarau hätte sich als amerikanische terrorzelle verselbstständigt

ich:
1. das müssen sie beweisen
2. weshalb das nicht grad an meinen twitter tweet schreiben und da das fedpol und die Kapo-aargau drein nehmen, dann würden die ermitteln dürfen

=> somit werte ich diese aussage über das militiärische neuralink glasfaser netzwerk als billige ausrede, falsche spur udn definitiv als feige

Tue Oct 31 03:26:44 AM CET 2023

dann müsste man das auch unter dem aspekt: "Truppen Moral" betrachten. in letzter zeit habe cih nciht nur bewiesen dass nicht ich der täter und terrorist bin, ich hab ausserdem anderen jüngeren helfen können, dann sind die täter total aggressiv auf mich, weil ich sage

berechnet man das nash equilibrium für das iterative prisoners dilemman für anzahl iterationen in der unabhängigen variabel ergibt sich eine abkling funktion für die chancen dass die militärs mit ihren verbrechen durchkommen

dann sagt die mathematik das, und ich bin nur hiob, und dann würden die gerne die mathematik totschlagen, aber die können grad mal 3satz oder nicht mal, also schlägt man auf mich ein, scheinbar jetzt mit neuen weiteren implantaten

dann eben bizeps, trizebs, und der untere muskel bei der elle im rechten arm, vermutlcihe länge des drates 10cm, dann hat es aber auch noch einen ca. 5cm beim rechten handgelenk ansatz und einen von der schulter zur rechen brust.

Tue Oct 31 03:32:26 AM CET 2023

ich vermute dafür ist das Frequenzhopping der SE235 Funkgeräte der schweizer armee eigentlcih gedacht

Tue Oct 31 03:33:11 AM CET 2023

und den schachzug mit der logitech unify funkt tastatur haben die jetzt auch nicht mehr im griff, trotz ablenkung (euphemismus) mit 300 faustschälgen über medulla spinals am meinen austisten helm, das macht die vermutlcih auch zusätzlich aggressiv

Tue Oct 31 03:38:42 AM CET 2023




