Thu Nov  9 04:41:56 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung [1,2]:

Meldung an FEDPOL, INTERPOL, EUROPOL:
die schweizer armee ist bereits ein terrornetzwerk

psychologische überlegungen: wie wurde die schweizer armee zum terrornetzwerk?

systemische überlegungen: sind da alle soldaten / angehörigen der armee betroffen oder nur die offiziere <- ich: ich hätte gesagt die offiziere, die soldaten werden mit alkohol dumm gehalten und als sklaven. die sind aber keine opfer, weil alkohol ist eine ignoranz fördernde kreigsdroge und somit auch ein teil des problems


[1] SIMION HÄRDI WILL TERRORDROHUNGEN ABSCHICKEN <- urs blum verrät simon härdi um von der eigentlichen nachricht / übermittlung abzulenken
-simon härdi war einer der internen täter bei ABB die 1 Mia nach usa abfliessen liess

[2] urs blum: sprengfallen aktivieren

Thu Nov  9 04:45:44 PM CET 2023

dann scheint die armee ein team von 10 - 100 blackhats zu haben die versuchen sich in meine informatik zu fressen udn in meine psyche

* blackhats
* oculus rift team für terror in der raumüberwachung
* drogen / alkoholsüchtige die scheinbar expizit auf die sexuelle integrität los gehen
* 

--> management cockpit wäre im zelgli bei urs blum, härdi, häfliger ...

das waffentracking system der schweizer armee wird für morde missbraucht und damit wurde hapte a oder michael boeringer (grosimörder) zum amokläufer abgerichtet

Thu Nov  9 04:47:53 PM CET 2023

urs blum verrät alle die dann marc jr lanodlt udn das FEDPOL auch angreiffen müssen, also das konzept der zürich verischrung ist zu shcauen, dass alle mittäter shcon mal für 100 Jahre haftstrafe in ihrere akte haben [1]

[1] sprachsample aus werbung. pacco raban  1 Milion

Thu Nov  9 04:52:42 PM CET 2023

also das Zwangsmassnahmensystem der schweizer armee ist vermutlcih in dieser sequenz

1. pädophilie light anfüttern, dinge mit den kindern machen wie mit mir mit 5 die fotos die meine sogenannten eltern von mir gemacht haben
2. pädophilie weniger light, elektrokabel an meinen genitalien
3. richtige pädophilie an cornelia utz
 -> sie stirbt dann
4. ab diesem zeitpunkt wäre es ein hartes zwangsmassnahmensystem, vermutlich unterstützt auch mit Stoffsucht (Drogen, Alkohol, Medikamente)

dann falls das stimmt dann müsste man unsere 1960er und älteren eltern überhaupt erst "therapiert" haben überhaupt zu pädophilie zuzustimmen
also eine Schleichende Pädophilie mit endziel hartes zwangsmassnahmensystem und morden
-> also die Psychiaterie königfelden wäre eine militärsiche organisation, früher PKK heute PDAG (police department aargau)

Thu Nov  9 04:56:26 PM CET 2023

also da die frauen in der pfadi immer desiree gesagt haben hätte härdi uznd co vermutlcih im konkreten genau die desiree lörtscher vergewaltigt und das wäre der grund weshalb die mich 2013 unter fehlanschuldigung alkaida terrorist auf die selbe abteilung wie desiree lörtscher getan haben

simon härdi:
also einige polizisten wie michael ritter hätten auch schon minderjährige in der psychiatrie vergewaltiguit

ritter: simon härdi hätte nach der vergewalitgung an desiree lörtscher ein motiv andere menschen auch zu zwingen desiree lörtscher zu vergewaltigen

Thu Nov  9 04:58:09 PM CET 2023
Thu Nov  9 04:58:44 PM CET 2023

