Fri Nov  3 11:13:53 PM CET 2023

schlussendlich schafft man es auch mit einer falschen Schizophrenie Diagnose zu belegen dass man Autismus hat. Dann verwahrt einem die Polizei nicht mehr in die Psychiatrie, aber so wie es aussieht hat dann der Urs Blum als Anternativ-Plan ein richtiges Auftragskiller-Team engagiert.



Fri Nov  3 11:15:16 PM CET 2023

Fri Nov  3 11:57:33 PM CET 2023
dann sollten wir eine Modifier karte machen MOD06: Androhung von Psyhciatrie aufenthlat, MOD07: Androhung von Polizei Gewalt

beide Karten würden eine zusätzliche psycholgosiche belastung darstellen


[DELETED DURCH URS BLUM] URS BLUM: Marc-Georg Landolt (1950) ist mit seiner minderjährgen Cousine aus Bettenhausen ins Jura (bordell) geganen um sie zu bitchen => somit will der urs blum iummer noch den marc-georg landolt dazu antreiben den Marc jr Landolt anzugreifen

Fri Nov  3 11:59:43 PM CET 2023

somit wären vermutlich heute mehrer Drogenparties mit zugriff auf meine RaumÜberwahcungt, Neuralink, Computer ... beauftragt worden ... 

wissen wir ja, dass die in letzer zeit bereits donnerstag anfangen mich zu schwächen, damit die jüngern dann wo derne mamis und papis vorlegen siegreich sein können, aber die mamis und papis wollen gar nicht dass sich die jungen gut fühlen primär, die jungen sollen mit dem überlegenheitsgefühl in sicheheit gewiegt werden damit sie mehr straftaten, regelübertretungen machen die dann sowieso bei der NSA/CIA aber auch im WaffenTrakcing-SYstem der CH-Army gespeichert wird, und die jüngeren dann ab 30 in deren zwangsmassnahmen system sind und bei den eltern das böckchen machen müssen weil sie sonst in den knast oder in die psychitrie müssen

Sat Nov  4 12:02:19 AM CET 2023

dann MOD06 & MOD07 karte haben grad mal ein paar stunden dazu geführt, dass ich nicht protokolliere.

dann habe ich stunden bis ich miene autisten lernkarten wegen heute wieder soriteir habe

dann weiteres problme was heute materialisiertt ist, die pt06 Karte könnte als zielparameter auch hochmut, übermut haben, wenn z.B. ein security diese installiert bekommen würde, dann wäre zu erwarten dass sexurity leute eher kräftig, kampfsport ... sind und dann viel die besseren amokläufer werden als so ein körperlciher Schwächling wie ich. Da sollte man aber nciht verallgemeinern, z.B. im restaurant "dritter stock" in der altstadt aarau hatte es einen Security der schon kräftig und kampfsport ist, aber der hat zuerst ein psychologie studium gemacht.

Sat Nov  4 12:05:15 AM CET 2023

Morddrohung selbe algorithmen wie seit urs+martin/Astrid blum marc jr landolt mit einem computer kurs angelockt haben noch bevor er claudine blum als potentielle partnerin in betracht bezogen hat

urs blum hat scheinbar die Schweizer armee als das bezichtigt was sie ist, ein terrornetzwerk. Das hat der urs blum geamcht um die ganze armee schweiz dazu zu treiben mitzuhelfen den marc jr landolt zu ermorden

Sat Nov  4 02:47:37 AM CET 2023

Mutli Schachzug

1. Urs Blum füttert Marc-Georg Landolt (1950) mit Pädophlie Drogen an die dem Marc-Georg einreden Ursula Landolt (1979) wolle vergewaltigt werden, 
2. dann wird das redirected zu mir, 
3. ich will nicht vergewaltigt werden
4. wehre mich verbal
5. belege marc-georg landolt wo sein dnekfeher ist
6. dann zeigt marc-georg landolt seinen wahren gewalttätigen triebgesteuerten geisteskranke charakter
7. greift mich an
8. zeitgleich versucht urs blum mich auch in den suizid zu treiben
9. wenn (When und nicht if) ich draufgehe ist der Marc-Georgl Landolt ein Mittäter, wird nicht fragen zu früheren morden durch urs blum und die zürich verischruneg bzw. die schwiezer armee stellen

Sat Nov  4 05:33:58 AM CET 2023

