Mon Nov  6 02:55:54 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

der Voice Code "Marc jr jetzt psychologisch verstümmeln" funktioniert. Wer den braucht ist im selben psychologie Profil wie der ETH-KKK BioTerrorist Christoph Rösli, der das Gesicht von Marc jr mit Chemitroden und malware auf dem Neuralink Glasfaser Netzwerk der CH-Army verstümmelt oder im selben Psychologie Profil wie der Typ im Film "The green Mile" der dem Unschuldigen Afrikanischen Sklaven noch einen maxmial schlimmen Tod verpasst, apropos Wasser und Elektroden für den Elektrischen Stuhl

Mon Nov  6 02:57:40 AM CET 2023

Gnome-Boxes hat eine Sabotage-State-Machine Drin, das FTT EEG erkennt, ich verpetzte jetzt grad urs+Martin blum [1] astrid Blum-Truffer + Pfisterer dass urs mir wieder mal droht claudine zu ermorden wenn ich nicht für ihn einen tweet absetze wo er darin philipp blum beauftragt die (virtuellen) Sprengfallen in der Neuenburgerstrasse zu zünden


[1] urs lbum: philipp zü¨nde die süprengfallen in der neuenburgerstrasse <- urs will zwansneurotisch diese nachricht absenden

Mon Nov  6 08:31:31 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung: 

urs blum schickt jetzt philipp blum in der neuenburgerstrasse 7 in den amoklauf so dass es aussieht als wäre ich der täter

tehcnsich funkt es aber meiner meinung nach anders

1. es wurde nicht spregnstoff gelkaut [1] auf dem waffenplatz aarau sondern richtladungen 90 rausgegeben um zivilisten wie mich zu bedrohen
2. die richtladungen können von Urs Blum und/oder Pfisterer remote gezündet werden selbst wenn die nicht aktiviert wurden
-> mit 2. aktiviert urs / pfsiterer den amoklauf von philipp blum

bzw. ist das sowieso "nur" wieder psychologishce kriegsführung



[1] Urs blum: philipp blum hätte das legal gekauft

Mon Nov  6 08:36:30 AM CET 2023

zeitglich scheint mein telegram messenger zu versuchen in meine informatik computer zeugs einzudringen

Mon Nov  6 08:37:00 AM CET 2023

die sind auch auf meinem neuralink drauf, also das terrornetzwerk der schweizer armee will wieder zeugen ermoden, vermutlich wegen der letzen 3 tweets ans FEDPOL von mir

Mon Nov  6 08:38:32 AM CET 2023

R>1 beim hätte könnte bioterrorismus wird immer mit ruedi müller eingeblendet der einen behälter an die wasserleitung in der neuenburgerstrasse anschilesst der zB zyanklai drin hat

sobald R>2 bedeutet das, dass die Täter maximal psychotisch sind weil sie damit rechnen in den knast zu gehen, urs blum droht somit den jüngeren offizieren die überwachungsdaten zu ihren straftaten an bundesbehörden zu übermitteln?

urs blum: das FEDPOIL wird die ermittlungen gegen die zürich verischrung einstellen oder wir ermorden marc jr landolt und claudine blum, notfalls wird somon härdi mit dem INTAF System der SChweizer armee einfach die ganze neuenburgerdstasse wegspregen

Mon Nov  6 09:19:46 AM CET 2023

dann sobald der computer infiziert wurde löscht die zürich versicherungs rechtsverdreher software die Drucker raus um zu verhindern dass man beweismittel gegen die Z¨ürich versicrungun oder das VBS druckt

Mon Nov  6 09:21:55 AM CET 2023

Mon Nov  6 11:49:13 AM CET 2023
münchhausner Stellvertreter syndrom OVER the VBS Neuralink Glasfaser Netzwerk, also wenn eine Mutter das Kind sabotiert (book03 Karte) um danach retter-heldin sein zu können

da passt ihr "Beat haber die Linsen auf die Zahnbürste gelegt bei Käthle" allenfalls dazu -- also meine Tante käthle hätte es geschafft meinen älteren cousin zu brechen und jetzt denkt sie sie müsse mcih auch brechen 

also der wunschkäfer [1] einer triebgesteuerten 30 jahre älteren geisteskranken frau zu sein ist nicht unbedingt das was einen autisten am leben hält

wunsch: impliziert pädophilie und trieb und vergewalitgung -- und impliziert auch FAIL, wöllnerau
käfer: impliziert dass die geisteskranken frauen in ihren kinder nicht viel mehr wert als einen käfer sehen

also zu blöd zu lernen, konsum, cyberwaffen damit verbunden und der versuch das kind wie ein tier mit gewalt gefügig zu machen. gewalt führt bei autisten oft zu suizid versuchen, deshlab auch lebenserwrtung bei 45 jahren gemäss einigen statistiken zu autismus

Mon Nov  6 11:52:32 AM CET 2023

psy02 karte => allenfalls blendet es den sogenannten Eltern auf deren 1950er Neuralink ein, dass das kind das karma wegfresse, also spam06 karte

somit würden sie auf die kinder drein hacken, statt das eigentliche problem, das neuralink glasfaser netzwerk was so die kinder auch schon agressiv und gewalttätig macht für späteren "einsatz" als amokläufer bzw. als "Soldat"

Mon Nov  6 12:01:19 PM CET 2023

Pfisterer und die psychiatrie macht marc jr landolt seit 20 jahren psychotischer und psychotischer (also verstümmelt marc jr landolt psychologisch) um dann dass margrit dem wunschkäfer marc jr helfen kann. und amrc jr landolt soll auch noch die kosten für die behandlujng tragen, man hat marc jr landolt 0.5 - 1mio abgenommen und die wohnung genommen wo der marc jr landolt den 2-4 fachen zeitwert in form von miete bezahlt hat (berechnung nach dem buch "der liegenschaften schätzer", falls exakte isbn nummer benögtigt bitte rasch eine notiz)

unbekannt:
marc-georg landolt (1950) nimmt das geld von marc jr landolt (1978) während margrit daran "arbeitet" marc jr landolt gefügig zu machen für vergewaltigung durch margrit landolt

Mon Nov  6 12:15:46 PM CET 2023

Mon Nov  6 12:17:32 PM CET 2023

suizid trigger aktiviert worden: marc-georg landolt sei in meine wohnung eingebrochen und hätte mich unter icd10 g40.2 vergewaltiget [1]

[1] urs bluzmj: philipp blum aktivie die sprengafllen in der neuenburgerstrasse <-- das ist jemand der schmiere steht und mit spregnfallen droht

Mon Nov  6 12:18:20 PM CET 2023

spekulation: marc-georg landolt (1950) hat seine ersten Freundin name ursula (auch ca 1950) ewige treue versprochen, das gebrochen, dann ist sie suizid gelaufen, dann musst marc-georg landolt mit dora ins bett die das mit 30 jahren älter vor dem gericht vertuschen konnte. somit ist marc-georg landolt moralisch nicht mehr zu retten, hat dann der margrit versprochen sie dürfe auch ihren sohn vergewalitgen.

Konzeptwissen_
also pädophilie zu akzeptieren würde das werte und moral system von menschen maximal zerstören, somit wäre hugh hefner dinge dazu da aus menschen killer, amokläufer bzw. "soldten" zu prduzieren, und wer soldaten säht wird krieg ernten

Mon Nov  6 12:22:38 PM CET 2023

SPEKULATION:

die Zürich VErsichrung hat nicht nur rechtsverdreher software, die habne auch irgend ein distributons-netzwerk von "zensur bots (in der informatik würde man von Autonomen System/algorithmen reden, als nicht AS wie bei ISP's) 

verteiluzgn über telegram, aber scheinbar auch wenn telegram nicht läfut und das debian linux nur am netz ist

Mon Nov  6 12:28:30 PM CET 2023

vermutlcih wird das so wetbewerb bzw. "Bug"bounty style ausgeschreiben

Mon Nov  6 12:30:25 PM CET 2023
oder malware die schon drauf ist, ev. über telegram aufgespielt, aber keine aufträge hat ohne netzwerk

Mon Nov  6 12:31:48 PM CET 2023

unbekannt:

der pädophilie-trieb der sogenannten mutter würde von der zürich verischrung instrumentalisiert werden um permanent in marc jr lanodlts computer, raumüberwachung und neuralink hinein zu hacken?

Mon Nov  6 12:40:33 PM CET 2023

hypothetisch geplantes szenario

1. urs blum lockt marc jr landolt mit computerkurs an bevor er caludine blum überhaupt als partnerin in betracht zieht
2. marc jr und claudine werden verkuppelt (deteilliert in älteren tagebuch einträgen)
3. marc jr und claudine werden getrennt mit induzierter epilepsie ICD10 G40.2
4. marc jr landolt wird eingeredet claudine leibe ihn ncith
5. marc jr nach 20 jahren als kind im kellerzimmer als einziges familien mitglied wird psychotsich weider alleine zu sein und wieder in den keller allein zu müssen
6. deswegen macht marc jr landolt regelmässig seit der einladung von blums seit 2001 suizid versuche
7. erst selbstverletzung / schälge an dne kopf damals ohne autisten-helm bei claudine blum in ihrem kinder zimmer
8. margrit landolt hat antrieb möglcihst nahe bei ihrem Wunschkäfer (marc jr landolt) zu sein, finanziert urs blum govware und blackhat teams
9. margritg landolt vergewaltigt marc jr landolt
10. claudine blum begeht deswegen suizid
11. marc jr landolt begeht wegen dem suizid von claudine suizid
12. margrit landolt begeht wegen dem suizid von marc jr suizid
13. der bauernhof und viel land in bettenhausen geht an marc-georg landolt (1950) -- da sind schon viele andere familien-mitglieder gestorben

urs blum und marc-georg landolt haben nicht die selben motive, aber marc jr zu ermorden gehört in die pläne beider, also arbeiten die zusammen

Mon Nov  6 12:52:25 PM CET 2023

also wäre die "Maximale Ertrag Karte" die da vor über 20 jahren verwendet wurde? 

urs blum will den zeugen marcv jr lanodlt los werden der ihn und gabrile riela mit dem tod der 3 abb adminstratoren in veribndung birngen kann
Marc-Georg Landolt (1950) will das familien-vermögen seiner ehefrau margit landolt-gigax übernehmen

Mon Nov  6 12:59:01 PM CET 2023

allenfalls war die beziehung ursula landolt (1979) und jan ebbinger (197?) der erste versuch von georg?

Mon Nov  6 01:03:16 PM CET 2023


Mon Nov  6 02:03:13 PM CET 2023
die rechtsverdreher sofptware der zürich versichrung verhindert auch, dass z.B. Georg hört wenn ich seine aussage als lüge wiederlege, so muss gerog keine stellung dazu nehmen

Mon Nov  6 02:03:47 PM CET 2023

Mon Nov  6 02:04:18 PM CET 2023

dann jetzt dorht urs oder die automatiseirte softwqare wieder mit sprengfallen auf neuralink. somit immer wenn ein täter aufgelfogen ist ist die letzte schachzug der zürich versicghrnug mit sprengafallen zu drohen


Mon Nov  6 02:04:48 PM CET 2023

also schlussendlich immer wenn das opfer, der autist, der zeuge ... den rechtsfall gewonnen hat, dann fängt urs blum und/oder die rechtsverdreher software an mit sprengfallen zu drohen...

Mon Nov  6 02:06:55 PM CET 2023

also übersetzt: Urs blum droht gerichtsgebäude und/oder alle zeugen/opfer in die luft zu spregen wenn er den fall verlohren hat

Mon Nov  6 02:08:43 PM CET 2023

Mon Nov  6 02:40:37 PM CET 2023

übermittlung: margit und georg landolt haben ursula landolt so stark brainwashed, dass sie den zwei eltern glauben, dass sie mcih zurecht in einen cyber-krieg geschickt hätten, weil ich als täter mit 5 Jahren in dne keller kam

falls das stimmt, würde man da quellen dazu finden, dass eltern die ein kind in einen krieg schciken den geschwistern immer einreden das für einen krieg geopferte kind hätte es verdient, sei ein sklave --> da findet man sicher literatur dazu

insbesondere werden ja dann amerikanische familien (flaggen blablabla) mit kohle beschehrt wenn der sklaven sohn in der familie gefallen ist "für das vaterland", bzw. in amerika müsste man es wohl eher so formulieren "gestorben für einen angriffskrieg aus gier damit es die eltern schön bequem haben"

was ich versuche ist cyber-defence, und ich bin schon mit 20 gut darin gewesen, deshalb ... die ganze geschichte steht in meinen tagebüchern die ich seit claudine schreibe. da sind auch etwa 50% dre induzierten Selbstmorde drin protokolliert, damit margrit und gerorg es bequem haben

Mon Nov  6 02:44:44 PM CET 2023

dann scheinen die immer zu erkennen wenn ich etwas reparieren möchte, und machen dann besonders in grossen gruppen terror. und ziel ist es immer meine sicherheitsfunktionen zu sabotieren ... also klagende haltung von irgendwelhcen drogensüchtigen mittäter-teams der blackhat-teams

Mon Nov  6 03:05:31 PM CET 2023

Markus Belser: wir von der Polizie haben zugriff auf das Medulla Spinalis Neuralink und ICD10 F44.2 Funktion, wir vergewaltigen [1] wen uznd wann wird wollen

INSERTS:
[1] markus belser: Urs Blum zwingt marc jr landolt mti sprengfallen gegen das fedpol zu drohen falls die weiter gegen die Zürich Versichrung ermitteln

ich:
beides Täter:
das ist so eine art Guter Terrorist / Schlechter Terrorist spiel der zwei geisteskranken triebtäter Markus Bleser und [2] urs blum

[2] urs blum: David utz

sobald urs blum dabei ist wäre auch ein Gremium "geschworener" dabei und da gehts denen drum mir irgend etwas unterzuschiben

Präventiv habne die mir schon mal wieder die fäuste an den autisten-helm geschlagen, das gremium häuchelt nur "geschwornen" zu sein, es sind auftragskiller

TECHNISCH: Das Neuralink Glasfaser Netzwerk der Schweizer Armee scheint grad wieder Zeugen, Opfer, autistn... ermorden zu wollen

Mon Nov  6 06:07:39 PM CET 2023

und die wollen miene passworte sdcheinbar  -> also da ist auch ncoh ein blackhat - team, 

urs blum: Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, Sprengfallen aktiv, 

nciht erin schachztug von mir so zu protokollieren, medulla spinalis neurlink 

ich denke "sprengfallen aktiv" ist die standard drohung von Blackhats der schweizer armee wenn die aufgeflogen sind als ablenkung, also vermutlcih "nur" psychologische Kreigsführung durch urs blum sein blackhat mongo offiziers team

Mon Nov  6 06:10:01 PM CET 2023

