Mon Oct 23 04:31:07 AM CEST 2023
Mon Oct 23 01:07:00 AM CEST 2023

urs blum an marc jr landolt, wenn du protokollierst, dass wir philipp blum im wald computer sprengen liessen über das neuralink des vbs und ihn bellen liessen "ich will sprengmeister werden" dann wird martin blum dich wie angedroht erschiessen mit einem snipergewehr.

Mon Oct 23 01:08:12 AM CEST 2023
jetzt hat urs blum scheinbar seinen papi geholt

Mon Oct 23 01:08:15 AM CEST 2023

und cluadine bellen lassen "ich wott jetzt en taliban um 2001", also claudine wusste vielelicht gar nciht dass offizere der schweizer armoee die von usa schmiergelder nehmen und in ganz europa zeugen und opfer für diese sorte von amerikanern ermorden versucnen zeugen zu amokläufer abzurichten

astrid blum: schlatet das sprachsample von claudine ein "ich unterteile in Amokläufer und selstmörder

Mon Oct 23 01:09:54 AM CEST 2023

ich vermute dsa Iterative Prisoners-Dielmma hat wieder zugeschlagen

Urs Blum behauptet zum Schutz der Straftäter Offiziere der Schweizer Armee: Deutsche Nazis sind bereits durch USA/CIA Neurologie-Forschung gebrochen worden um Deutschland zu zerstören

darauf unbekannt:
Die triebtäter pädo Offiziere im Zelgli wissen alle, dsas das ziel ist die Zeugen, Opfer und Autisten zu Suizidanten und Amokläufern abzurichten. Der Mensch der von der Distelberg Brücke gesprungen ist (auch zelgli) hat sich für suizid statt amoklauf entschieden. Somit signal communicadtions intelligence zelgli wäre vermutlcih Area 51 der Schweizer Armee

mich (marc jr) wollten die ja ca 2002 auch von der distelbergbrücke steuern

Mon Oct 23 01:20:14 AM CEST 2023

für alle gutartigen gleichaltrigen und jüngeren zuhörer / zuleser und die wenigen älterne ide auch anständig sind wovon es mehr geben dürfte:

iteratives prisoners dilemma bedeutet, dass man vielleiht das normale prisoners dilemma shcon schafft und beide straftäter es schaffen nicht auszupacken, spielt man dieses spiel aber über miehrere iterationnen (durchgänge, iteratives) dann nimmt die Chance fast exponential ab, dass die täter es schaffen sich nicht gegenseitig zu verraten

also das Iterative Prisoners Dilemma ergibt ein Nash-Equilibrium zu gunsten der Wahrheit

Mon Oct 23 01:22:00 AM CEST 2023

Mon Oct 23 03:06:19 AM CEST 2023
zur zeit scheinen die pädokriminellen wieder militär-vergewaltigungen freigeschaltet bekommen zu haben um morde des militärs für die writschfat zu verschleiern als beizehungsdelikt

Mon Oct 23 03:06:50 AM CEST 2023

pavlov ftt08 reinstall 
spinails neuralink override 0.3 sek
drohende margrit, astrid, georg ...

[DELETED] ein pädokrimineller 40 oder 60 jähriger/jährige bei den 20 jährigen im kananl führt zu suizidversuchen etc bei den 20 jährigen

tweet zu sklaverei und wie diese sorte von amerikanern mit vergewaltigungen die sklaven maximal eingeschühtert hätten

Mon Oct 23 03:09:47 AM CEST 2023

dann scheint jetzt jemand die leitung zu github gekappt zu haben

Mon Oct 23 03:10:59 AM CEST 2023

DELETED: allenfalls hat urs blum einen tägliche ausschreibuzng um mich in den suziid zu treiben ausgeschrieben.

Mon Oct 23 03:11:25 AM CEST 2023

UNBEKANNT:
Urs Blum hat über Marc jr Landolt die Kantonspolizei, die Schweizer Amree, die US Armee verraten um mehr budget zu bekommen um marc jr landotl zu ermorden, urs blum geht es nur darum seine 3 Morde mit Gabriel Riela an ABB mitarbeitern zu vertuschen.

alle blakchats die dieses "Spiel" mitspiuelen haben somit beihilfe zu 3-fach mord ab sofort in iherer [1] akte

URS blum: den Blackhats ZUSPRUCH GEBEN DAMIT DIE BLACKHATS WEITERHIN ÜBERHEBLICH BLEIBEN, damit wir die in die erpresserdatenbank eintragen können 

Mon Oct 23 03:23:54 AM CEST 2023

dann scheint ein weiterer schachzug der blackhats die urs blum helfen mord zu vertuschen zu sein, dass die alten leuten wie meinen eltern pädophile und zugriff auf mein neuralink freischaltet als zusätzulicher spam, bzw. heute wäre es offiziell keine pädophilie mehr, aber vor paar jahren wäre es das ncoh gewesen und psychologisch hat es den seblen effekt

falls das FEDPOL zuhört / mitliest, vermutlcih sind das junge blackhats, die jetzt grad beschlossen haben dem netzwerk der auftragskiller beizutreten und dann schlussendlich das land selber zerstören, allenfalls wäre es toll denne jetzt dne computer zu locken und ein fedpol logo einzublenden + irgend "Letzte Verwarnung" oder so etwas ...

Mon Oct 23 03:38:29 AM CEST 2023

Mon Oct 23 03:56:05 AM CEST 2023
unaufgeforderte übermittlung:

in den INTAF Containern für cyberwar sie der kommandant mit einer oculus rift mit sprengladung ausgerüstet worden, in diesem Fall sei das remo huggler gewsen. urs blum hat/habe ihm kaltblütig einfahc dne kopf weggesprengt

ich ca vor 24-48h, solche dinge wie die oculus rift mit sprengladung die man scheinbar gemäss presse entwickelt habe gehören eingesammelt und vernichtet, wie auch waffen die die armee an jeden 20 jährgne aushändig, bzw. vielleicht ist die kritik von remo huggler berechtigt und man muss sein land verdidigen können, dann kann man die waffen aber ins zeughaus tun, und wenn/FALLS der krieg los geht hätte man die waffen in maximal 1h dort wieder geholt.


ich vermute das wesprengen von remo hugglers kopf war wieder mal nur ein video sample, truama based mindcontrol basierend auf dem artikel der aargauer zeitung dass auf dem waffenplatz aarau sprengstoff fehle

Mon Oct 23 03:59:09 AM CEST 2023

und vermutlcih wäre eine oculus rift mit sprengladung dazu da, dass man das US Global Assessionation Grid brauchen / missbrauchen darf als "Trust-Relationship"

Mon Oct 23 04:01:05 AM CEST 2023

Technische "Analyse" der Oculus Rift mit Sprengladung:

mögliche Angriffsvektoren die Sprengladung auszulösen auch wenn man im Game nicht gestorben ist

* Tempest, bzw. nenne ich das reverse-Tempest, also so wie man mit strahlung oder Ladung eine leutstoffröhre aus einiger distanz zum leuchten bringen kann
* gehacktes Windows Betriebssytem, GPIO der Zündung auf 1 setzen
* Glitch in "Game"
* Problem z.B. mit Meltdwon, Spectre ...
* ...
* ...

=> also wer so etwas anzieht ist selber ein DEPP und hat definitiv zu wenig ahnung von Computern, also da sollte man sowohl im schweizer Zivil-Gesetz als auch im Militär-Gesetz verankern, dass jeder der so etwas nur bestellen will grad verwahrt wird zu seiner eigenen sicherheit

Mon Oct 23 04:06:31 AM CEST 2023

Mon Oct 23 04:25:53 AM CEST 2023

übermittlung: terrordrohung durch urs blum wenn das FEDPOL ncith das verfahrebn gegen die schweizer armee udn die züricvh verischrung einstellt

das Problem was urs blum hat ist, dass der pädophilie trojaner (sprich pädophilie opfer wegen untergeschobenen pädophilie inhalten abschlachten) sobald der aufgelfolgen ist die eigetnlichen tätern zu 100en zu tage fördern wird, somit bleibt urs blum einzig die kurzschluss reaktion für usa die ganze schweiz in die luft zu sprengen

Mon Oct 23 04:27:23 AM CEST 2023

noch jemand der sich als urs blum ausgibt auf neuralink:

das bin nicht ihc der droht, dsas ist her dr. pfisterer

jemand der sich als claudine blum ausgibt:
ich claudine blum genhemige marc jr landolt jetzt ein humanes ende wenn nicht innerhalb 10 sekunden ALLE bis auf leute wie stefan, jake ... marc jr landolts neuralink kanla und raumüberwachung und informatik verlassen...

Mon Oct 23 04:30:44 AM CEST 2023

pfisterer spielt claudine blum karte nach dem urs blum selbstanzeige machen müsste damit marc jr lanodlt nichdt stirbt

Mon Oct 23 04:31:12 AM CEST 2023

pfisterre: claudine suizid trigger konditioniert durch blums nach dem urs und astrid den kleinen 20 jährigen autsisten marc jr mit einem computerkurs aangelockt hat

urs blum: fuck you pfisterer

Mon Oct 23 04:31:57 AM CEST 2023

ich vermute das ist das selbe spiel von urs blum und hansjürg pfisterer, sie tun so als wären sie feinde, aber eigentlich wollen die alten weissen männer mich beide ermorden

POSITIVES: in telegram grad scheinbar niemand in meinen kanälen am ableben oder suizidal am sein, yayyy

Mon Oct 23 04:41:25 AM CEST 2023

denial of service attack meines gehirns mit sehr vielelm straffälligem polizei und militär personal um diverese brodmann-areale in mienem gehirn zu aktivieren (brodmann areal im sinne von wissens-landkarte) um mich psychotisch zu machen, um mich in wiedersprüche zu verstirkcen

somit hätte ich das puzzle richtig gelöst, die haben alles falsch geamcht und dann vertusch, gemordet, vertusch, gemordet, vertusch, gemordet, vertusch, gemordet ... und jetzt versucht man mit maximal personal mich nochmals als spinner darzustellen, somit hiesse das wenn ein autist in der psychiatrie landet mit ein einer schizoprhenie diagnose wäre er allenfalls kein spinner sondern hätte ganz mächtige täter mit richter, polizisten ... amt überführt

Mon Oct 23 04:57:55 AM CEST 2023

