Tue Oct 31 10:28:43 AM CET 2023

Lieeebe Aquila-Claudine Du

meine geisteskranke sogenannte Mutter stalkt mich immer im Bett. Das treibt mich seit mindestens 10 Jahren oft in den Suizid.

Ich bitte Dich, falls sie das tut, mich am Bett festzubinden, Fussfesseln und Armfesseln auf dem Video werde ich selber anziehen damit die die das schauen sehen dass sie nciht schuld sind.

Wenn ich wehrlos bin dann peitsche mein Hintern so lange aus bis es fast blutet, das filmen und an gleichaltrige und jüngere die das legitim konsumieren dürfen weil ist ja meine willensässerung diesen text dazu

so wird man sehr schnell sehen ob meine geisteskranke sogenannte mutter das wohl "ihres" oder "ihrer" Kinder will oder ob sie einfach eine alte geisteskranke pädokriminelle ist. bzw rechtlich wäre es ja jetzt nicht mehr pädokriminell, aber vor ein paar jahren wäre es das noch gewesen

Tue Oct 31 10:33:01 AM CET 2023

