Thu Oct 12 12:26:31 AM CEST 2023

Verstümmelung von marc jr landolts hintern mit risperal, aktiviert mittels elektrmagneitscher strahlung

suizidalität aktivieirt => rückrufc

claudine blum 


Chemitroden BioWaffen werden dann aktiviert, wenn man sein Linux sicher installiert hat vor dem illegalen Zugriff einer Schweizer armee die für die US Army leute in aarau mit 400 jahren stammbaum aarau ermorden wollen

Thu Oct 12 02:44:59 AM CEST 2023

also chemie oder biologie geht man an der ETH mit militär-akkademie studieren um biowaffen hertsellen zu können, WTF !!!

Thu Oct 12 02:46:23 AM CEST 2023

röösli ist gar nicht wie auqila, sie ärtzin und menschen repareieren, er vergiften, sprengen ermorden

Thu Oct 12 02:46:50 AM CEST 2023

weisser phosphor in platin hülle die mir entsprechenden leistund und frequenzen (strahlung) aktiviert werden kann, verpasst wurde mir das vermutlcih in der psychiatrie köngisfelden. die Psychiaqtrie königsfelden neben dem waffenplatz in Brugg ist vermutlcih die ausbildgunsstätte zur handhabung von illegalen bio und chemie waffen, noch unklar in wiefern es nur dsa VBS / die shcweizer armee ist oder das auftrags der US Army ist

Thu Oct 12 03:09:38 AM CEST 2023

schlussendlcih sind die alle massiv unfähiger in informaitk als ich, neid, dann holen die weitere blackhat's dazu, dann holen die auch 20 oder 40 jahre ältere blackhats dazu, müssen dafür vermutlich das böckchen machen, bzw. die mamis der offiziere machen das wie lucie im trickfilm peanuts die den football hinhält, nur dass sie den nicht weg ziehen udn schauen dass ihre kleinen offiziere gar nicht merken dass deren mamis ihnen mit viel höheren access codes als überhaupt jemand in unserer generation helfen, und reden ihnen ein sie seine super duper weil die hätten den hack ja selber geschafft und sehen nicht dass noch biowaffen udn körperfunktionen gegen mich missbraucht werden.

den "du bist ein super duper offizier" reden die mamis denen vermutlcih ein, damit beim auffliegen die dann auch schön aggressiv, bissig und amokläufig werden

Thu Oct 12 03:51:35 AM CEST 2023


Algorithmus zum ausrollen der Rechtsverdreher software der zürich verscihrung die verhindern soll dass zeugen, opfer, autisten ... beweismittel drucken oder an behörden weiterleiten

scheinbar gibt es einen "Knoten Kanten netzwerk graphen algorihtmus" der versucht einen pfad zum computer der zielperson die ermordet werden soll zu finden

telegram messenger
twitter
faceboo
hostpoint mail (also so etwas wie die überwachungssoftware carnivore (1997) aber jetzt für weitere angriffsvektoren
allenfalls auch über den drucker, den drurcker hab ich ja gekauft als ich beim Drucker-Spezialist der das FUB (Militär) als Kunde hatte ... "zufällig"

Thu Oct 12 08:00:42 PM CEST 2023





