Tue Nov  7 02:45:36 PM CET 2023

unaufgefordert TX_
Epstein Grok NSA: Härdi, Häfliger, ... in der Psychiatrie neben der HTL von Urs Blum verführt worden, selbes Konzept wie Desiree Lörtscher

Tue Nov  7 02:46:23 PM CET 2023
tweet: urs ist selber drein gerannt vor 40-50 jahren drum hat er melanie zur bitch gemacht
urs blum hat mit der zürich versichrung sämtliche amtsärzte die entschiedungen für einweisungen treffen drüfen aufgekfaut / geshcmiert

[DELETED] [REBUILT] bei fall mollath sollte man auch mal den amtsarzt befragen der die entscheidung getroffen hat wenn in DE das selbe konzept mit einweisung durch amtsarzt ist, ACHTUNG: Mollath wurde so gewählt, dass es ein eindeutiger selektor ist und würe sofort deren zensoren team aktivieren, da wäre aber die frage ob das auach die zürich verischrung war, oder ob generell alle > versichrungsunternehmen < [1] bzw. deren Versichrungs-"Agenten" sind, agenten wären öfters eher mal militaristen

wort Versicherungsunternehmen wäre nicht ein wort was ich verwenden würde

]1[ militärhelikopter hörbar


Tue Nov  7 03:31:58 PM CET 2023

Tue Nov  7 10:48:47 PM CET 2023


Mutmassung:
Helsana Legal ist ein Auftragskiller team welches mit Antrax oder anderne biowaffen für die Zürich kunden ermordet

Mutmassung:
Offiziere sind Parasiten die oft ein KV gemacht haben und sich in oder nache der chefetage einnisten udn gelder von den arbeitenden mitarbeitern wegschaufeln
-> passt zur straategic mission j, somit wäre der NSA der sündenbock für die wirtschaftsspionage die durch offiziere international aus verschiedenen ländern verübt wird

mutmassung:
da die polizistin heute meinen brief nicht stempeln wollte, bzw. den ausdruck des mails ist davon aus

sie sagt aber, dass sie den brief an die Kanzlei weiter geleitet hat
kanzlei hat den mordauftrag an die stadtpolizei rausgegeben mich zu beddrohen

[DELETED] die kanzlei ist das KP (hauptquartier) der armee, bzw. der fehlbaren offiziere. das KPP4 etc in der Psychiatrie königsfelden ist eine vorsätzlich falsch gelegte spur, da findet man aber sicher raus wer die namen von P4 p5, H7.2 auf KPPx gewechselt hat

ich bin immer von der falschen prämisse ausgegangen. Eltern sind lieb und sehen in uns 1980er kinder leibe menschen
de facto sehen sie aber in uns 1980er sklaven die sobald sie rausfinden was läuft ermordet werden, terminierbarkeit

dann werden die offiziere von der armee schweiz gut vernetzt, rauben, morden und brandschatzen "gedeckt getarnt" über netze, neuralink und immer als gruppe mehrerer täter, somit muss man psychololgisch vom "Risky Shift" ausgehen, also die treffen regemässig sehr riskante entschiedungen welche wirst case den ganzen planeten zerstört

Tue Nov  7 10:56:35 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung durch christian tanner / sprachsynthese:
urs blum aktiviert einen massenamoklauf und bledet marc jr landolts gesicht ein um die täter anzutreiben marc jr landolt zu ermorden

[DELETED]
ein Mitarbeiter der Ziknet/TBS/Gemeinde Suhr hat mal gesagt: "zu viele Häuptlinge, zu wenig indiander" --- das wird auch urs blum einblenden um so z.b. den Nico wild auch dazu zu zwingen marc jr lanodltr anzugreifen

urs blum: nico wild hat wischniefski ermordet (wischniefski war der vorherige chef) 

* HUST * apropos ITERATIVEM Prisoners Dilemma
die verraten sich gegenseitig, aber ich vermute die haben jetzt mehr mit falschen informationen angefangen, aber wie bei dem früheren twitter account wo die URL noch zum Account geführt hat, so ein eintrag und man kann noch so viel falschen spam generieren identifiziert einen nutzer eindeutig, da gibts irgend ein CCC talk dazu der das berechnet

Tue Nov  7 11:00:58 PM CET 2023

Urs blum verrät die Kanzlei und die Polizei über marc jr lanodlts tagebuch, dass die marc jr landolt angreifen wenn sie so blöd wären und marc jr das nichtd grad auch noch petzen würde

Count: verratene Täter >2
-> also urs blum plant den marc jr landolt wieder mal in de Psychiatrie zu löschen mit intelligenz-mindernder-psychopharmaka
==> schlussendlich ist dafür die Erpresserdatenbank der Zürich versichrung welhce die eigenen Leaks über das neuralink Glasfaser Netzwerk der schweizer armee überträgt an unfreiwillige Lautsprecher auf 2 beinen wie marc jr landolt

Tue Nov  7 11:03:14 PM CET 2023

Wed Nov  8 01:45:49 AM CET 2023

seit ca. 01:20 droht margrit landolt wieder oder ein 3d modell / sprachsynthese

DEFCON4 oder DEFCON3

Wed Nov  8 01:46:13 AM CET 2023

Wed Nov  8 02:12:27 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

"dr. hansjürg pfsiterer hat marc-georg landolt (1950) seit 20 jahren mit pädophilie Content überfüttert und die Karma-Kosten seines konsums würden uns 1980er Landolt kinder belastet"

wichtiger: verhaltenssucht pädophilie -- pfisterer hat marc-georg landolt auch irgendwelhce medis gegeben

also verhaltens-sucht und Stoff-sucht zeitglich => ne17 Karte

Wed Nov  8 02:14:39 AM CET 2023

dann hat pfisterer das gemacht falls das stimmt, damit die mit ihrem trieb dazu gesteuert werden mich zu terrorisieren und zu spammen, würde heissen, dass Ruedi Müller, Urs Blum, Simon Härdi, Martin Häfliger und/oder diese alle wieder einen mordversuch an mir geplant hat

Wed Nov  8 02:15:43 AM CET 2023

Wed Nov  8 02:22:13 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

marc-georg Landolt (1950) war auch mal ein pädophilie opfer, war regelmässig hier in er neuenburgerstrasse als meine grossmutter noch gelebt habe als call-boy. er kenne somit all die nachbarn gut, wisse wo all diese sendeinfrasturktur ist -- so habe er sonja und dominik auseinander getrieben und sie ausgehorcht für den einbruch in bülach bei den eltern von sonja bachmann

Wed Nov  8 02:23:41 AM CET 2023

und es muss ein agreement geben zwischen den nachbarn die jetzt meine nachbarn sind und meinen sogenannten eltern, dass sie margrit und marc-georg nicht erwähnen. tarnung impliziert vorsatz und impliziert uach dass keine netten dinge geplant werden

somit alarm aktivieren sobald marc-georg landolt näher als 200m an meiner position ist

Wed Nov  8 02:25:11 AM CET 2023

illegaler häuserkampf fuchsjagd durch HTL, gemäss der Aussage von Marc-Georg Landolt habe er den Vorkurs an der HTL gemacht 

Wed Nov  8 02:28:40 AM CET 2023


pivot elemente: Pfadi Adler Aarau <-> HTL/FHA/FHNW

* Härdi 2x
* Landolt vater
* Ruedi Müller vater
* Peter Kamm
* vater von Stähli (Ethik oder "Ethik")

also der "Vorkurs" den marc-georg landolt erwähnt hat wäre ein minderjähriges in der psychiatrie neben der HTL zu vergewaltigen?

Wed Nov  8 02:30:44 AM CET 2023
Wed Nov  8 02:41:30 AM CET 2023

marc-georg Landotl (1950): oder sprachsynthese
simon härdis reiter verein (Arizona) wäre eigentlich ein jagdverein der als pferdeverein getarnt ist

Screenshot selber git commit: Screenshot from 2023-11-08 02-45-36.png

Wed Nov  8 02:46:59 AM CET 2023

ich solle das jetzt unbedingt nicht durcken ... hmmmmm ....

Wed Nov  8 02:49:34 AM CET 2023

[PRIO DELETED] [REBUILT]

Systemische m124 Karte

 | Militär Pfadi
 | Pfadi Adler aarau HTL
 | nur noch eine verbindung/reiterverien im Fokus
 v
 
 <anprangernder Zynismus> das merkt sicher niemand </anprangernder Zynismus>

Wed Nov  8 03:04:02 AM CET 2023

somit wäre die Fach-Hoschi-Schule HTL/FHA/FHNW schon eher so ein meet und greet place für die reiche oberschicht damit die ihre fetternwirtschaft im gebäude auf kosten des steuerzahlers absprecvhen können 

Wed Nov  8 03:07:58 AM CET 2023

pfisterere: > jetzt längts <, sprngt marc jr landolt in die luft mit echten sprengfallen 
              ============ <- natural language processing, unklar
              
Artiger SUBbie:
das militär drohbt immer mit sprengfallen um von blackhat dingen und brainjacing abzulenken, traumabased midncontrol. der Artikel "Sprengstoff auf waffenpaltz aarau weggekomen" trägt die handschrift eines psychiaters wie dr hansjürg pfisterer der sich büer die "hahaha kollektive psychose im sTrassenverkehrsamt weil 4 menschen umgekommen sind"

Wed Nov  8 03:09:54 AM CET 2023

Wochentage: verschiedene Teams, verschiedene Rahmenerzählungen, führt zu ICD10 F44.x disso / fragrmentierung des gehirns und zur verstümmelung der psyche von marc jr landotl -- somit allenfalls auch eine spannende frage, ob so ein stundenplan für kinder nicht auch zur fragmentierung der inhalte im Gehirn fürhen würde

Mo: Drohungen durch Urs Blum + die Zürich Versichrung
Di: Drohungen durch Georg landolt + HTL
Mi: Michael Ritter, fehlbare Polizisten
Do: Einschüchterung und Todesangst
Fr: ...
Sa: Ruedi Müller, Remo Huggler, Philipp Blum
So: David Utz, Markus Belser

Somit führt die Zürich Verischerung

ausserdem dauerterror, somit würde marc jr landolt seit über 20 jahren vorsätzlich psychotisch gemacht

Wed Nov  8 03:25:28 AM CET 2023

Wed Nov  8 03:44:10 AM CET 2023

also die HTL [1] versucht die überwachugn selber zu machen, wenn sie aber inkompetent sind, dann nehmen sie drogen was eigentlihc lizenzgebür für us überwachung ist und schweizer gelder nach usa abfliessen lässt

[1] ablenkung [DELETED] ["REBUILT"] binomial (n,x) georg und margrit würden jeweils nachts versuchen andere 1980er zu cyber-vergewaltigen, würden dann von irgend einem gutartigen system zu mir umgeliet werden, damit die kleingeren geshcützt würden

shclussendlcih ist aber das nur die ENTRY Strategie gewesen, dann binomial 1 2 4 2 1 und so würde margrit und georg in mein bewusstsein eingebrannt, statt der relevanteren dinge um die fehlbarkeiten beim staat zu korrigeren "therapie" -- also wenn ich blöd oder noch naiv wäre

grrrrrr.... sind das mongos ... 

Wed Nov  8 03:45:51 AM CET 2023

