Thu Oct  5 10:12:07 PM CEST 2023

JA SORRY NCOH FALSCHES DATUM:


Guten Tag FEDPOL

@ Markus: hab gedacht ist vielleicht auch für Dich spannend, wenn ich es nicht vergesse nehme ich Dich aber auch gleich aus dem Verteiler für Folgemails raus.


Ereignisskette Chronologisch
============================


1. ich bin schon als Kind der begabteste in Informatik von 120 Bezirksschüler der Bezirksschule Aarau, die anderen Fächer interessieren mich nicht so

2. In der Lehre rutsche ich bereits in die Informatik, bin begabter als der Elmar Hutter der 10 Jahre älter ist als ich und einen FH Titel hatte. Als Elmar Hutter geht fragt mich der Chef Peter "Engel" ob ich den Job machen will. Als Elektromechaniker einen Informatiker-Festanstellung zu bekommen ist natürlich toll, ich sage mit leuchtenden Augen zu.

3. Damals sind mir bereits Unstimmigkeiten in den Netzwerken der ABB Flexiblen Automation AG aufgefallen. Als 20 Jähriger der seine ersten 20 Lebensjahre im Keller verbracht hat und deswegen einen tiefen Selbstwert hat petze ich das logischerweise überall herum

4. Darauf fangen David Utz, Markus Belser, Tino Abbiriga, Oliver Utz an mich in einem KellerRaum 3 Monate sektenmässig zu zweit zu bearbeiten, ich solle auch mal harte Drogen nehmen. (Ecstasy)

5. Schlussendlich können sie mich brechen weil die irgendwoher wussten, dass ich als Kind Elektrokabel da unten zwischen den Beinen hatte.

6. Da mittlerweile klar ist, dass die Zürich Versichrung für diese Sorte von Amerikanern Wirtschafts-Spionage betrieben haben bei ABB, wo dann auch 1 Mia wegen einer Asbestklage nach USA abgeflossen sind (gleiche Schablone wie im Fall Bayer-Monsanto). Dieses Puzzleteil bekam ich aber erst 2013 mit den Snwden-Leaks. Da wird von einer "Strategic Mission J" geredet. Die Leaks sind alle so gestaltet, dass das nach 9/11 (2001) geschehen sei. Die WirtschaftsSpionage lief aber schon mindestens seit 1996.

7. Bevor Elmar Hutter den Job als Windows Administrator bekommen hat sind da die einzigen drei Administratoren die das Admin Passwort hatten mit dem Aarauer Philipp Lüscher ums Leben gekommen. Da gings Urs Blum und Gabriel Riela vermutlich gar nicht so um das Passwort, sondern eher darum, dass diese Mitarbeiter (wie ich) gemerkt hätten, wenn jemand im Firmen-Netzwerk unlautere Dinge wie Wirtschaftsspionage betreibt.

8. Der Gabriel Riela hat dann damals mit Kansmen Littlebrother Software das Surf-Verhalten der Mitarbeiter ausgespäht. Die Software listete damals schon das Surf-Verhalten per WindowsNT User auf. Da weiss ich nicht im Detail was er rausgefunden hat, aber hätte z.B. der Chef Georg Priewasser Kinderpornographie konsumiert, hätte die Zürich Versichrung ErpresserDatenbank ihn dann sowiso dazu treiben können z.B. das schlechte Risiko (BWL Sprache) Combustion Engeneering (Asbestklage) zu kaufen. Da wussten vermutlich diese Sorte von Amerikanern schon, dass da eine Asbestklage hängig ist. Das Beispiel mit der Pädophilie ist ein Beispiel. Was genau der Gabriel Riela über die Mitarbeiter rausgefunden hat kann er vermutlich sagen. Spätestens mit MRI/Lügendetektor.

Also von den Firmen-Netzen in die Köpfe der Mitarbeiter in der ABB
-> und ich hab jetzt noch nicht mal 1950er Neuralink ähnliche Dinge gesagt


Also da war von Anfang an geplant mich als wichtigen Zeugen in der Drogenszene zu ermorden, was aber nicht geklappt hat, weil ich den Kontakt zu David Utz, Markus Belser ... abgeborchen habe und sie verpetzt habe.

10. Somit hat Hr. Dr. Hansjürg Pfisterer diese seine Agenten geschützt, in dem er mich mit einer Schizophrenie-Diagnose diskreditiert hat. Als Psychiater wüsste er gut, dass Schizophrenie und Autismus eine Differential-Diagnose ist und man das verwechseln könnte. Bzw. hat er zu Gunsten von Urs Blum ein Gefälligkeitsgutachten zu meinen ungunsten ausgestellt.

11. Nehme ich an, dass diese Schweizer die geholfen haben 1 Mia nach USA wegzuschaffen z.B. mit 10% beteiligt wurden, also hatten die grundsätlich etwa 100 Mio Budget um mir das Leben schwer zu machen, um mir Dinge unterzuscheiben

12. Da das mit der Drogenszene nicht geklappt hat, wurde ich dann von der Familie Blum angelockt mit einem Computer-Kurs und mit Claudine Blum gepaart. Nach 20 Jahren Kellerzimmer wusste Pfisterer dass die Prägung endgültig ist und ich dann halt nicht wegen Drogen sondern wegen der Trennung von Claudine Blum suizid begehe.


Dann weitere Dinge die ich heute rausgefunden hab oder über Neuralink übermittelt wurden

Pfisterer hat ca 2012 zu mir in einer "Therapie"Sitzung gesagt: "Die Schwulen sind nicht recht, die Lesben sind nicht recht und die Juden sind nicht recht" -- somit suggeriert Pfisterer dass er ein Nazi sei, ist er aber nicht, er ist ein US Agent oder US PsyOP. Generell der ganze Nazi - Jude - Dualismus wird meiner Meinung nach exzessiv von der Sorte von Amerikanern missbraucht, um davon abzulenken, dass schon vor 200 Jahren diese Sorte von Amerikanern Sklaven misshandelt, abgefackelt ... haben.

Dann hat damals Pfisterer auch damit angegenben das "hahaha das Strassenverkehrs-Amt hat eine Kollektive Psychose nach dem 4 Menschen umgekommen sind weil man ein Gutachten nicht gemacht hat."

Da wäre vermutlich das CIM Center neben der FHNW (damals HTL/FHA) beteiligt, weil dort hat man gemäss Michelle Eichenberger gelernt, wie man Matrix-Berechnungen für Achsmechanik macht. Das kommt bei Metall-Robotern zum Einsatz wie die ABB IRB-Reihe, die selbe Mathematik braucht man aber auch für z.B. ein Medulla Spinalis Neuralink um die Steuerung des des Körper eines Menschen zu "berechnen".

Das CIM Center (was die interssanterweise abgerissen haben) wäre somit vermutlich direkt mit dem Neuralink Glasfaser Netzwerk der Schweizer Armee verbunden, dieses wiederum mit der Psychiatrie, mit dem Kantonsnetzwerk, mit dem Polizei-Netzwerk. Bis auf das Netzwerk der Polizei kann ich mit gewissheit sagen, dass diese Netze alle in einem 10.0.0.0/16 Netz waren. Alles legal gesammelte Datenpunkte, war damals schon nicht blöd genug mich des StGB 143ff strafbar zu machen.

Dann zur Kollektiven Psychose, das wäre auch bereits seit 200 Jahren klar. Diese Sorte von Amerikanern haben ja damals Sklaven und Kristen-Kreuze abgefackelt um genau bei den Sklaven eine Kollektive Psychose zu erzeugen, selbes Konzept

Dann VERMUTE ich, dass der Hapte A. der in Frankfurt einen kleinen Jugnen ermodet hat auch psychotisch gemacht wurde. Bevor ein Human-Roboter so eine Tat begeht müsste man ihn erst psychotisch machen, dann kann man ihn besser "fernsteuern"

Somit müsste es allenfalls auf den Bändern des Bahnhofs Frankfurt Szenen geben von diesem "Vorlauf" wo der Hapte A. psychotisch gemacht wurde. Dies wäre Personen-Spezifisch, die Schweizer Psychiatrie die ihn behandelt hat hätte diese Trigger vermutlich gekannt. Ein anderer Mitpatient in der Psychiatrie Königsfelden hatte z.B. Angst vor meinem Weissen Teddy-Bären den ich von Claudine Blum geschenkt bekommen habe. Ich VERMUTE das weiss des Teddy-Bären hätte ihn an eine KKK Kapuze erinnert, und zeitgleich wurde bei im auf etwas wie Neuralink oder auch nur Akkustisch (Stimulus Response Habit) die Amygdala auf "Fight or Flight" geschaltet.

Dann dass einige 16 Jährigen Pfadfinder im Pfadiheim Luftlinie 200m von Pfisterers Anwesen ein Kristenkreuz mit Wachs getränkt haben um es anzufackeln wäre das selbe Konzept. Da wäre allenfalls auch jemand in Aarau psychotsich gemacht worden. Das waren 3 Jungs, ich habe mit ihnen gesprochen dass ich das nicht so eine gute Sache finde. Allenfalls sollte man dieser 3 Pfadfinder die jetzt zwischen 20 und 25 sein müssten noch befragen wo genau sie das Kreuz abgefackelt haben.

Aber da ich weder Richter noch Polizist bin müssen Sie das logischerweise tun. Foto von dem Corpus Delikti habe ich sonst, bzw. habe ich das schon paar mal gemailt.


Bei Fragen stehe ich gerne Rede und Antwort, aber nur für solche Leute die mich nicht abmurksen möchten

Ich nenne mich immer Links-Extrem ohne Extrem. Für mich ist Patriotismus nicht um jeden Preis auf die Fahne zu schwören, sondern den Menschen im eigenen Land zu sagen wenn sie Mist bauen dass man das korrigieren kann. Ausserdem nutzen meiner MEINUNG nach ja wie bereits erwähnt viele US Agenten das "blablabla ich bin Nazi" als perfekte Tarnung für US-Spionage-Tätigkeit.

Mit freundlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
078 674 15 32


On 10/4/23 03:24, Marc jr. Landolt wrote:
> Guten Tag
>
> Neurologie Implantate vor Neuralink (2023) sind Chefsache. (CIA)
>
> Simon Härdi und Michelle Eichenberger hat den entscheidenden Hinweis geliefert.
>
> Das abgerissene CIM Center der HTL/FHA/FHNW war so zu sagen die Zentrale des CIA
>
> CIA
> CIM <- widerer-erkennungswert damit die sich super duper fühlen
>
> Als der 40 Jahre älter Herr Dr. Hansjürg Pfisterer mich mit 20 mit einer falschen Schizophrenie Diagnose fertig gemacht hat war eigentlich schon klar, dass das nie ein "Fair Game" war, weder Game noch fair.
>
> Die müssen zwingend all die Morde vertuschen, das ist deren Antrieb, Beihilfe.
>
> Todesfall Tobias Moser:
> =========
> Pivot Elemente: Härdi, Cim-Center HTL, Gross, Kamm, Pfadi Aarau
>
> -> im CIM Center lernt man Roboter-Achsmechanik. Das ist Matrizen-Berechnung, ist beim Metall-Roboter und bei einem Menschen mit Medulla Spinalis Neurologie-Implantat praktisch das Selbe
>
>
> Todesfall Cornelia Utz:
> =========
> vermutlich so etwas ähnliches
>
> -> Drogentode verschleiern Morde über diese Implantate-Technolgie. Vermutlich wurden die Eltern von uns 1980er Kinder zuvor noch motiviert alle die Cornelia Utz zu vergewaltigen -- Baby-Gangbang -- und so sind dann alle Eltern der 1980er Kinder auch in deren Zwangsmassnahmen-System
>
>
> CIA Zentrale um ca 2000 müsste somit die HTL/FHA/FHNW und insbesondere die Mitarbeiter die im CIM Center gearbeitet haben sein.
>
> Ich stehe Rede und Antwort zu meinen "Behauptungen"
>
> Dann ein verdienter Fusstritt an den Herr Dr. Hansjürg Pfisterer mit seinem angeberischen "Unlösbaren Problem, hahaha"
>
>   -- ikse Puzzle fertig gelöst
>
> Falls es noch Mitarbeiter bei der Polizei oder beim Staat gibt, die nicht in deren Erpresser-Datenbank sind und auch Auftragsmorde annehmen müssen, mit Graphen-Theorie (Mathe) findet man vermutlich recht schnell so ca. 80% von denen mit viel zu sagen.
>
>
> Mit freundlichen Grüssen
>
> Marc jr. Landolt
> eidg. dipl. Informatiker HF
> Neuenburgerstrasse 6
> 5004 Aarau
> mail@marclandolt.ch
>
>
>

Thu Oct  5 10:12:27 PM CEST 2023

Hallo ich stell mich grad mal vor:

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
CH-5004 Aarau
=> ich bin recht offen mit meiner Adresse, bin mir bewusst, dass ich so Satan nur mehr anlocke, dann hat er aber keine Zeit jüngere zu foltern, ich selber hab Jahrgang 1978

CEO of https://hackerscardgame.ch/

Es empfieht sich ein CT zu machen, auf meinem [1] sieht man das Implantat. Das ist in der Nähe der Amygdala [2] also sind es eher nicht die Strahlen direkt die Schmerzen verursachen, sondern das Implantat was dem Gehirn schmerzen einredet.

Bzw. gibt es hunderte solcher Schachzüge Satans, auch ein Golddraht (Bild unten) mit einer bestimmten Länge hat Einfluss. Grundsätzlich interagiert der Körper nicht mit Strahlung, AUSSER man hat einen "Empfänger" also irgend eine Metallische Substanz oder einen GoldDraht verpasst bekommen. Ganz beliebte Stellen Satans für diese Dinge egal ob bei Männer oder Frauen Dinge zu sein die an die Sexuelle Integrität erinnern, also z.B. Wange, zwischen den Beinen, Hintern ... um ein bereits geprägtes Traumata wieder abzurufen. Das sind die Arbeiten von Wilhelm Reich, der bevor er im WW2 zum Schwurbler wurden komplett brauchbar sind. Kurz: Mit Berührungen am Körper hat man mehr Einfuss auf die Psyche, und ein Implantat ist keine direkte Berührung, hat aber einen ähnlichen Effekt.
[1] https://hackerscardgame.ch/2/png/DE/#ne04
[2] https://hackerscardgame.ch/2/png/DE/#ne01



https://www.facebook.com/groups/251886421912031/buy_sell_discussion
