Tue Oct  3 10:15:45 PM CEST 2023

unaufgeforderte Übermittlung:

Der offizier Simon Härdi des @vbs_ hat damals bereits einen Roboter gehabt welcher [1] mit dem Medulla Spinalis Neuralink von Tobias Moser bidirektional per Funk verbunden war. Diese Dinge sind der Grund, weshalb das CIM Center bei der @fhnw / FHA / HTL abgerissen wurde. Die haben so die Spuren vertuscht.

Deshalb ist Simobn Härdi im Reiter-Verein Arizona, die üben zuerst mit Pferden

[1] MID AKTIVIEREN <- pivot element adler aarau, härdi verrät sich grad nochmals mehr

Tue Oct  3 10:21:00 PM CEST 2023
Stean Bader: Professor Tacier der HTL > aufschlitzen <
                                        ============ <- natural language processing: nicht wie es marc jr landolt formulieren würde
                                        

Tue Oct  3 10:21:48 PM CEST 2023


unbekannt bzw. härdi oder bader:

Fall akte Desiree Lörtscher und Pferde upvoten damit diese dinge untergehen <- ich: die herren belnden so mittelbar blutbadszenen ein weil die die desiree komplett verstümmelt haben

Tue Oct  3 10:23:27 PM CEST 2023
git commit abgeafngen <- 

Tue Oct  3 10:35:01 PM CEST 2023
Pfisterer: es sind die Deuschen, fallakte Hapte A. aus Aarau aktivieren <- ich: pfisterer versucht grad einen internationalen konflikt auszulösen, pfisterer wäre somit eher US White Supremacy Nazi als schweizer ?

Tue Oct  3 10:35:43 PM CEST 2023

Pfisterer: sämtliche Sprengfallen aktivieren 

Tue Oct  3 10:36:42 PM CEST 2023

da denke ich dass das wirklcih der pfisterrer ist und keine Sprachsynthese, da wäre es super gut zu wissen ob die KAPO_AArgau überwachugnsinfrastruktur in meine Monitore eingebaut hat oder ob das vom FHA/HTL/FHNW Kollegen Brack (chef selber) von simon härdi bereits so ausgeliefert wurde

Tue Oct  3 10:37:36 PM CEST 2023

Tue Oct  3 10:39:21 PM CEST 2023

jemand der wie ein FEDPOL Mitarbeiter tönt den ich kenne

Pfisterer hat mehrere Duzend autoraser in ganz aarau aktiviert, es ist somit zu erwarten dass die schweizer armee und der arbeitgeber der das auto finanziert hat junge [1] Autolenker mit Sprengfallen ausrüstet um sich geltung zu verschafen, und die Sprengfallen werden immer mit zusätzlichen Neuralink Sende Eqipment ausgerüstet und sprengfallen wären nur dazu da, dass man das nicht reverese engineeren tut und nachweisen kann dass das von der schweizer armee gepflanzt wurde


[1] alexander zschocke Sprachsample: hahaha kleine Wasserstoff Bomben auf Räder <- also pfisterer verrät einen weiteren neffen

Tue Oct  3 10:41:48 PM CEST 2023

pfisteer: ich werde jetzt 300 patienten töten
pfsiterer: ich werde jetzt wahllos 300 patienten töten

=> also da schreibt irgendwer oder irgend ein algorihtmus diese dinge nach der ersten übermittlung um, ausserdem ist das vermutlcih schon ein täter, weil sonst würde man nicht töten sondern ermorden sagen

Tue Oct  3 10:50:11 PM CEST 2023

pfisterer gesteht dsas pfisterers sprengfallen in patienten einnähnen mit der aussage: "Marc jr Landolt hat die Access Codes für die Sprengfallen gehackt" -- was marc jr landolt nicht hat

Tue Oct  3 10:53:40 PM CEST 2023

unaufgeforderte übermittlung:
1: es blendet ein dass bei vielen der offizieren jetzt das handgelenk leuchtet wo eine Sprengfalle aktiv sei
2: es blendet HAXEN ein
-> da wird jeweils die übermittlung grad von jemandem abgeändert

und ja das hat es schon vorher, das hab ich vergessen zu protokollieren, aber da urs blum heute mit Ramstein Drohnen gedroht hat und ncihts passiert ist habe ich gedacht dass ist wieder nur psychologsiche kriegsführung und kann man ignorieren

Tue Oct  3 10:57:46 PM CEST 2023

pfisterer: die sprengfallen sind ein trust-relation-ship mit der USArmy <- ich: Natural Language Processing: trust - relation - ship würde eher jemand sagen wie urs blum der sich seit 30 Jahren mit Windows Server beschäftigt

Tue Oct  3 10:59:30 PM CEST 2023

hiesse dann ALLENFALLS dass der Pfsiterer sein INTAF TErminal verlassen hat und Urs Blum das intaf master terminal übernommen hat

Tue Oct  3 11:00:18 PM CEST 2023

1: pfisterer: Red utz (de-sg: rede david utz)
2: pfistrer: red david utz und du bisch tod

da hat jetzt jemand in diesem konzpt die änderung bei 1 eingebaut

Tue Oct  3 11:15:56 PM CEST 2023

upload der Scans weil viel relevantes dabei ist was übermittelt wurde und die behörden ja mein github sowieso lesen

Tue Oct  3 11:25:40 PM CEST 2023

erzwungener tweet nach morddrohung druch dr hansjürg pfsiterer und das terrornetzwerk der offiziere um urs blum bis ru4edi müller
das militärische Neuralink glasfaser netzwerk steuert marc jr landolt regelmassäg dazu ... 

URS BLUM sprengfallen aktiv
URS BLUM an marc jr landolt. faustschläge an den kopf heisst ruedi müller hat in der neuenburgerstrasse sprengfallen der schweizer armee platziert

Wed Oct  4 12:38:18 AM CEST 2023

richter modus: die herren haben sich grad selber in die luft gesprengt 
und dann bezichtigungs modus: 

also die oben genannten täter sind so richtig aufgeflogen und so richtig sauer auf mich

Wed Oct  4 12:39:09 AM CEST 2023

unaufgeforderte übermittlung:
erneute körperverletzung an marc jr landolt und morddrohung gegen marc jr landolt sind durch viele leute des CIM Centers die für pfisterer die nerulaink netzwerke betreiben und hacken verübt worden

Täterliste
Ramon Härdi
Simopn Härdi
Michel Eichenberger
weitere Mitarbeiter der ABB Flexiblen automation 1999

Haftbefehle ausstellen

Wed Oct  4 12:45:19 AM CEST 2023

CIM <- das m ist ein a auf dem kopf 
CIA

Wed Oct  4 12:45:51 AM CEST 2023


übermittlujng: simon härdi hat bei sich sprengfallen aktiviert bzw. das cim center, simon härdi hat als "Tr4ust relationship" sprengfallen in sein haus eingebaut und gefährdet somit frau und kind. frau und kind sind [Härdi identified] geiselnahmen von der schweizer armee StGB185, die frau wird psychotsich gehlaten von härdis offiziersclub und das traumata wird nur ausgeschlatet in simon härdis nähe => KESB aktivieren

Wed Oct  4 12:47:44 AM CEST 2023

also der sinon härdi verrät ncith nur das cim center, er verrät dass da auch der cia dabei ist, und er verrät auch dassd diese leute gut als terrornetzwerk miteinander vernetzt sind

wird danken simon härdi für diesen Verrat

Wed Oct  4 12:48:58 AM CEST 2023

simon härdi: ich mach di sdcheiss chalt

ich an härdi: pfisterer benutzt dich als spielball und die ganze fachhoschischule in brugg, msust du nicht auf mich aggressiv werden

Wed Oct  4 12:49:29 AM CEST 2023

leak: cim center <-> tobias moser =>  aktiviert das ganze täterneztwerk um das cim center HTL

Wed Oct  4 12:50:41 AM CEST 2023

diese notiz soll abgefangen werden

Härdi Bau-Boden-Schutz Flies ist nur dsa schutzgeld für CIM Center Neuralink Dienstleistungen 

->Käuferliste besorgen, weil diese wüssten bescheid weil komplett überteuert

Wed Oct  4 12:54:15 AM CEST 2023

damals einzige hochschule im kanton aargau
michelle eichenberger der eine greencard der amerikaner will (vermutlich für verrat am eigenen land)
michelle eichenberger [DeLETED] der auf keywest ferien macht
michelle eichenberger der bei der ENSI arbeitet <- nicht so eine gute kombination -> passt ausserdem zur QAnon erzählung mit dem Q der energie behörde ist/sie

Wed Oct  4 01:01:13 AM CEST 2023

das cim center verrät grad richtig viele wichtige pivot elemente

Strassenverkehrsunfall michelle eichenberger <=> strassenverkehrsunfall tobias moser
--> beide aus richtung zürich afaik

pivot element ABB niht mehr genutzter Drucker toner der grad bei danielle turkeir im drucker passt
simon härdi als einer der nähreren nachbarn von danielle turkier
=> dominic zschocke <=> cim center?

darauf verpetzt vermutlcih einer der aarauer den mcihelle eichenberger
micheele eichenberger hat mailadressen sailing-team und grezi-eichi, wer hat im netzt dies spuren hinter ihm vertuscht?

Wed Oct  4 01:29:50 AM CEST 2023

dann für alle jüngeren, diese dinge rauszufinden beduetet, dass die täterschaft millionen investieren um mich zu stalken (PC, social media, raumüberwachung, handy, neuralink...) damit sie rechtzeitig wenn es zu einem gerichtsfall kommt mit mir als zeugen mich in die luft sprengen können. vermutlcih nicht ganz so schlimm wie bei juilan assange, aber schaut dass ihr das jeweils nicht selber einreicht, weil man hat dann eigentlich kein privatleben mehr und das wird dann so oder so irgendwann zum suizid führen, bzw. das ist sowieso das ziel der täter, kein zeuge mehr, kein rechtsfall

Wed Oct  4 02:01:23 AM CEST 2023

also beim nächsten den ihr auswählt, nemt jemanden ohne autismus, wenn ein autist keine rückzugsmöglichkeit hat, dann wird er irgenwann suizid begehen. 

und zeigt ihm auch nicht wie schön das leben mit einer gleichaltrigen treuen partnerin sein könnte

Wed Oct  4 02:07:20 AM CEST 2023

Erzwungene notiz nach körperverletzungh:
claudien blum ist auftragskillerin der universität basel

Wed Oct  4 02:11:00 AM CEST 2023

Dann ist zu erwarten, dass der CIA weltweilt hochschulen unterwandert hat, udn das ganze Microsoft Accademic Alliance ist einfach ein sehr teures ablenkungsmanöver

Wed Oct  4 02:24:00 AM CEST 2023

Das gute ist, keiner der jünger oder gleichaltrig ist als ich ist am tod von tobias moser oder cornelia utz schuld, das zu wissen hilft Euch vielleicht. ich selber werde nicht mehr lange leben, weil auch wenn die sich gegenseitig verraten haben und ich [zuspruch einfügen weine landolt] nur das puzzle zusammen gesetzt habe haben alle Täter das gefühl ich sei schuld [1]

[1] URS BLUM: Blendet Juden <-> Nazi dualismus ein um von der US Infiltration abzulenken und die deutschen zu bezichtigen

Wed Oct  4 02:26:37 AM CEST 2023

Guten Tag

Neurologie Implantate vor Neuralink (2023) sind Chefsache. (CIA)

Simon Härdi und Michelle Eichenberger hat den entscheidenden Hinweis geliefert.

Das abgerissene CIM Center der HTL/FHA/FHNW war so zu sagen die Zentrale des CIA

CIA
CIM <- widerer-erkennungswert damit die sich super duper fühlen

Als der 40 Jahre älter Herr Dr. Hansjürg Pfisterer mich mit 20 mit einer falschen Schizophrenie Diagnose fertig gemacht hat war eigentlich schon klar, dass das nie ein "Fair Game" war, weder Game noch fair.

Die müssen zwingend all die Morde vertuschen, das ist deren Antrieb, Beihilfe.

Todesfall Tobias Moser:
=========
Pivot Elemente: Härdi, Cim-Center HTL, Gross, Kamm, Pfadi Aarau

-> im CIM Center lernt man Roboter-Achsmechanik. Das ist Matrizen-Berechnung, ist beim Metall-Roboter und bei einem Menschen mit Medulla Spinalis Neurologie-Implantat praktisch das Selbe


Todesfall Cornelia Utz:
=========
vermutlich so etwas ähnliches

-> Drogentode verschleiern Morde über diese Implantate-Technolgie. Vermutlich wurden die Eltern von uns 1980er Kinder zuvor noch motiviert alle die Cornelia Utz zu vergewaltigen -- Baby-Gangbang -- und so sind dann alle Eltern der 1980er Kinder auch in deren Zwangsmassnahmen-System


CIA Zentrale um ca 2000 müsste somit die HTL/FHA/FHNW und insbesondere die Mitarbeiter die im CIM Center gearbeitet haben sein.

Ich stehe Rede und Antwort zu meinen "Behauptungen"

Dann ein verdienter Fusstritt an den Herr Dr. Hansjürg Pfisterer mit seinem angeberischen "Unlösbaren Problem, hahaha"

 -- ikse Puzzle fertig gelöst

Falls es noch Mitarbeiter bei der Polizei oder beim Staat gibt, die nicht in deren Erpresser-Datenbank sind und auch Auftragsmorde annehmen müssen, mit Graphen-Theorie (Mathe) findet man vermutlich recht schnell so ca. 80% von denen mit viel zu sagen.


Mit freundlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
mail@marclandolt.ch




Wed Oct  4 03:24:59 AM CEST 2023


@FHNW [1] habe grad @CIA Rundmail rausgeschickt mit Mordauftrag gegen Marc jr

[1] unaufgeforderte Übermittlung:
#HTL @FHNW wird Marc-Georg L.(1950) ermorden um zu verhindern dass 1970er #HTL-"Vorkurs" Dinge auffliegen

falls [1] stimmt=>Schutzhaft

CC: @fedpolCH @Kapo_Aargau 
Wed Oct  4 11:31:05 AM CEST 2023

Sprachsample Jonny Strebel der den job bei Zicknet / TBS Suhr bekommen hat nach dem der Chef Wischniefski in den Suizid getrieben wurde:

"Das HTL/FHNW Netzwerk ist ein legitimes netzwerk"

=> da fängt jetzt jemand mit vielen daten an über mich weiterer CIA Terroristen zu verraten um die dann dazu zu motivieren mich auch anzugrefein

unbekant: war stefan bader <- ich: bader wüsste allenfalls gar nicht dass ich bei zicknet gearbeitet habe ?

Wed Oct  4 11:33:08 AM CEST 2023

Erzwungener Tweet:
=================

Marc Jr Landolt wird jetzt von Pfsiterer vergewatlgigtt oder umgebracht

=> ich spriunge jetzt

pfisteer kann  nichts dafür dass härdi jetzt halt echte sprengfallen aktkiviert aht

Wed Oct  4 12:52:07 PM CEST 2023

sämtliche amtspresonen wird eine unterlassene hilfeleistung in die akte engetragen weil sie alle gebürgtz haben dass dem zeugen marc jr landolt nciths passiert und alle perseonen die da auf der liste sind gehen 1 jahre in den knast ohne option auf brwährung

Wed Oct  4 12:52:45 PM CEST 2023

also alle 1h eine körperverletzung gegen marc jr landolt
dann eine mord und terror drohung
induzierte epilpesie
autistenhelm

=> so versucth die täterschaft marc jr landolt komplett handlungsunfähig zu machen und als zuegen [1]

[1] URS BLUM: Sprengfallen akktivierern <- 

da ist ein development team was versucht marc jr landolt bei diesen "therapie" sessionen irgend etwas unter zu schieben #Lawfare -> also so lange gewalt gegen marc jr landotl verüben [LOCK] bis man irgend einen straftatbestand basteln kann => sämtliche amtspersonen und anwälte im kanton aargau werden bis auf weiteres überwacht und wie [LOCK]

Wed Oct  4 12:55:04 PM CEST 2023

die [Locks] impliziert Brainjacking => mordvorbereitungen gegen marc jr landolt => amtspresonen müssen jetzt marc jr landolt melden, dass sie ihn nicht schützen können oder 

A) gefährden vorsätzlich das leben eines zeugen
B) sind im Täternetzwerk

Wed Oct  4 12:57:17 PM CEST 2023

korrektur, fallsch beschriftet

Wed Oct  4 01:14:51 PM CEST 2023

Pivot Elemente:
michel eichenberger <-> peter boos <-> 
cim center <-> michel eichenberger <-> modell schiffbau verien
cia <-> [LCOK] cim center
modellbot verein ist ein cia auftragskillernetzwerk
HTL <---?---> modell botverein
Martin ingold <-> modell bot

=> rechenaufgabe

jemand der sich als htl ausgibt:
peter boos hat auftrags margrit und georg landolt die sonja bachmann so psychotisch geamcht dass sie nicht mal mehr wäsche machen konnte
(das lenkt jetzt vom ganzten netz ab. wie erwähnt mit dem "iterativen prisoners dilemma" verraten die jetzt einzelne, und decken so selber das täterneztwerk mehr auf)

dieser letze teil ist wieder relevant. also die speilen so ein geisteskrankes mord poker mit mir als mesnch der ermordet werden soll, verlieren wenn ich es überliebe jewiles weitere daten

Wed Oct  4 01:18:16 PM CEST 2023

