Sat Sep 30 08:52:11 AM CEST 2023

vermutlcih wurden diverese cyberwaffen ausgerollt durch das mongo schweizer armee

Polizist Matthias Berner [1] schiebt allen guten informatik nerds pädophilie unter um sie im knast dazu zu [2] zwingen seine probleme zu lösen

[1] die schweizer armee hat auch zugriff auf lara im Autisteischen bällebad und missbraucht sie als sündenbock


[2] unbekannt: wie im Fall julain assange <- injection bereits hier implizert FTT readout


jemand der behauptet matthias berner zu sein: das ist der Auftrag von Dr. Hansjürg Pfisterer der general in aarau ist


pfistrer: berner redet, ershciesst ihn und lasst es als unffall aussehen

Sat Sep 30 01:43:19 PM CEST 2023
6570c40845c36af02394cdf22b80a9b4d8212cf0

Sun Oct  1 12:44:09 AM CEST 2023
alle täter der älteren eltern generation haben als exit strategie bereits jemanden vorgesetzten vorbereitet den sie "verraten" können als falsche spur


pfistereres Schachzug:

Pfisterer verrät ohne sprache zu verwenden die noch älteren generationen
Cap und Capper: studium/psychological/PraegungCapUndCapper.png

Sun Oct  1 01:00:32 AM CEST 2023

dann aktuell scheint es das ziel der straffälligen unintelligenten auf kriegs drogen nervenden öffiziere zu sein in meiner raumüberwachung einfach ein objekt zu produzieren wo [1] die danach forken können und alles mit hätte könnte bioterrorismus bechriften würden und mir "faulheit ist eine todsünde hahaha" mir miene eigenenen maximen saboteiren würden, bzw. maximen die ich vom christentum übernommen habe

[1] URS BLUM: Sprengfallen aktivieren <- das soll die information geheimhalten, urs blum droht mit sprengfallen wenn informatik konzepte auffallen, und dass das bei informatik konzepten ist überführt urs blum auch mit einer hoher wahrscheinlichkeit

Sun Oct  1 01:16:36 AM CEST 2023

also der vertrag der jüngeren mit den älteren offizieren, dass sie ihre gleichaltrige partnerin für die eltern zur vergewaltigung zur verfügung stellen müssen ist der "knebelvertrag" der die SVP Wähler jeweils erwähnt. Und die väter machen das nur zur bestrafung, und die väter haben logischerweise eingeplant dass die jüngeren offiziere immer verlieren weil die jüngere frauen vergewaltigen wollen

Sun Oct  1 01:18:58 AM CEST 2023

Unaufgeforderte Übermittlung durch jemand der sich als @vbs_ddps ausgibt:

wir müssen den Offizieren virtuellen Sprengstoff rausgeben, damit die nicht mit echtem Terror machen

wird sofort abgeändert in "jemand der sich als Remo Huggler ausgibt"


mein mötzel tweet zum @AargauerZeitung Artikel zu Sprengstoff des Waffenplatzes aarau wurde durch unbekannt auf Shadowban gestellt durch unbekannt, vorbereitung [1] Vorsatz

[1] sprachsample ruedi müller: hahaha vorlauf


Sun Oct  1 01:32:23 AM CEST 2023

der pädophilen ring der 1960er und älteren nutzt die offiziere der 1980er generation um 1980er gefügig zu machen für (cyber-)vergewaltigung durch die 1960er und älteren triebtäter

Pädophilenringe sind immer militärsich

Sun Oct  1 01:33:23 AM CEST 2023

MINDERUNG: Sprengstoff zu Pädophilie <- impliziert vorsatz udn eine rechtsverdreher software wie die der zürich versichrung [2]

[2] URS BLUM: Sämtliche Strafakten der Rohrer Anwälte ans FEDPOL freischalten <- so will urs blum die rohrer anwälte zu amokläufern gegen marc jr landolt aktivieren

Sun Oct  1 01:34:31 AM CEST 2023

[1] Springstoff drohung druch das vbs

[2,3,4,5,]  JakShaving, vorsatz

Sun Oct  1 01:35:01 AM CEST 2023

also das war jetzt ein länger vorbereiteter rohrkrepierer. dann haben die jetzt abgeloost, somit ist zu erwarten dass der militär-ödipus-psychiater pfisterer versucht deren täter-truppen-moral wieder aufzubauen, zuspurch für die täter dass die nicth angfangen zu beichzten und selbstanzeigen zu machen womit dann die eigentlichen täter aus der 1970er Generation und älter endlich verwahrt werden könnte

Sun Oct  1 01:39:03 AM CEST 2023

dann disassembly des "virtuelles tröpfchen-infektion auf körperstelle xyz" wo die öfter auch mal die füsse nehemn wo socken drüber sind.

das ist vermutlcih einfach nur haptik udn erkennt nicht dass es ein wirkliches wassertröpfchen ist. einwirkungsdauer der virtuellen berührung und allnefalls einblendung des pavlov stimulis, basis emotion ekel um zu suggerieren, dass es ein tröpfchen mit hätte könnte bioterrorismus corona sein

somit hat satan bei diesem angriff wieder eine weitere cyberwaffe verraten wo sein verogestzees mami vermutlcih böse auf hansjürgli und myrtha sein wird, aber rechtlich ist dsa nur spekulation

Sun Oct  1 01:53:31 AM CEST 2023



Sun Oct  1 04:41:56 AM CEST 2023
google: beschützer-gen

Sun Oct  1 04:42:04 AM CEST 2023

Sun Oct  1 06:03:03 PM CEST 2023

Sun Oct  1 10:11:27 PM CEST 2023

Disassembly: Hätte könnte Corona Bioterrorismus

1. objekt wird mit nicht löschbaren Access Codes als "ist jetzt BioTerrorismus infiziert"
2. man desinfiziert das
3. dabei wird versucht beim Desinfizieren möglichst viel Kollateralschaden in miener Wohnung zu machen beim Desinfizieren
4. Forkt auch auf alles andere
5. schlussendlich braucht man so viel Desinfektionsmittel, dass Brandgefahr besteht

Somit ist hätte könnte bioterrorismus über die VBS Netzwerke etwas wie VERBRANNTE ERDE, bei mir haben die etwa 0.5 - 1.0 Mio abgezweigt, mehrere Familien-Mitglieder die reich waren ermordet

Sun Oct  1 10:14:13 PM CEST 2023




jemand der sich als Dr. Hansjürg Pfisterer ausgibt:

Es ist eine zugekaufte amerikanische Cyberwaffe wo wir die Kontrolle verloren haben beim @vbs_ddps 

ich:
FETTE Lüge:

Tag @Kapo_Aargau
 

Urs Blum @zurich_ch
 hat geplant Neuenburgerstrasse abzubrennen.

Herleitung:
Man darf jetzt unter Monat  Altpapier nicht mehr Container-Raum der automatische Löschanlage hat tun, somit liegt viel mehr Brandgefahr in Wohnungen herum

CC: @fedpolCH
 @nemarchepas

scheinbar wurden alle toner lebzeiten gleichtzeitig auf 0 gesetzt von der zürich versichrung rechtsverdreher software im beweismitel-drucken-verhinderungs-modus

Sun Oct  1 11:49:23 PM CEST 2023



    Schalten Sie den Drucker ein
    Öffnen Sie die obere Abdeckung
    Drücken Sie die Taste STORNO 1x
    Das RESET PARTS LIFE Menü erscheint
    Wählen Sie Ihren Toner mit den Pfeiltasten ▲▼
    STD für Standard oder HC für Jumbo oder S.HC für Super Jumbo
    Drücken Sie die Taste OK 1x zur Bestätigung
    Drücken Sie sofort die Pfeiltaste ▲-Taste 1x
    Schließen Sie die obere Abdeckung

Mon Oct  2 12:00:21 AM CEST 2023

gut das problem ist schon behoben, zum glück kenne ich mich ein bisschen mit computern aus

Mon Oct  2 12:00:38 AM CEST 2023




