PN Bi autcten-Heim /ecint ein

English ¥ Login or register Q Search AUTISMUS

Home Forum Calendar Uber Autismus ¥ Uberuns¥ Spenden Blog News

Autismus Forum Schweiz / Forum / Autismusspezifische Themen / Lebensbereiche

Autisten-Helm / es gibt keine echte Hilfe

& landev © 24 minutes ago

24 minutes 2

Ich schlage mir seit ca. 22 Jahre immer die Fauste an meinen Kopf. Sicher schon 100'000 mal in den letzten 20 Jahren.
(ist das ein Test des Implantats wie schnell die Elektroden kaput sind durch die Schlage [PDAG im Auftrag der Uni Base!?] oder ist das ein
“Erziehungsmitte!"?)

jedem Haustier hatte man schon lange ein Humanes Ende gewahrt. Weshalb tut die Familie meiner ersten und einzigen Freundin mir das an?

* Kindheit 20 Jahre Keller und Isolation

* Abschuss und vorsatzliche Schadigung meiner Psyche durch David U. und Markus B. [1] mit Drogen
=> ich wollte nie XTC / MDMA nehmen, die haben mich 3 Monate in einem Keller bearbeitet (Gruppenzwang) und im Kontext meiner Sexuellen
Integritat (die wussten irgendwo her dass ich als Kind Elektrokabel an dem Ding zwischen den Beinen hatte, da war ich noch Jungfrau)

* dann wurde ich von ihrer Familie "gerettet" und habe ein Jahr bei inrer Familie gewohnt (Militarfamilie, sie war Medizin Studentin an der Uni Basel,
vermutlich gibt es dort einen Militar-Kommandanten an dieser Uni)

* Sie hat dann bei mir Suizid-Trigger ankonditioniert und ausgetestet (Pragung = Euphemismus). Da habe ich mir das erste Mal meine Fauste an
meinen Kopf geschiagen in ihrem Kinder-Zimmer (sie ist 1 Jahr jlinger als ich). Ich glaube eigentlich wollte ich dass ich sie angreife, ich glaub sie
hat mich vorsatzlich getriggert, ich habe sie aber nicht angegriffen und mir die Fauste an meinen Kopf geschlagen. Das hat sie auch in einem
rechtsgliltigen Psychiatrie Dokument selber so dokumentiert.

* Da sind vermutlich auch Dinge wie Neuralink und/oder PLGA Dinger die mit elektromagnetisch interagiernden Substanzen versetzt wurden
heteiliat Versetzt damit sie mit elektramannetischen Wellen interanieren Snnst wiirle der Kérner ia nicht mit Flektramannetimnis interanieren

Oomemeaveé eS
