FORDERUNG.

KlarnamenPflicht gegeniber Jingeren (impliziert wahrheitsgetreue Altersangabe)

Herleitung:

Jungere sind psychologisch, sozial, intellektuell,... alteren Menschen unterlegen
+> Altere kénnen Jiingere somit einfach manipulieren, instrumentalisieren, benutzen
+> das degradiert den Jlingeren zum unfreiwilligen NPC / BOT
t+ einen NPC benutzen zu kénnen ist psychologisch das Selbe wie eine Drohne benutzen zu kénnen
+ wenn man Jemanden/Etwas dazu benutzen kann fir sich seine Taten zu verUben,
gibt es mehr Opfer, Verletzte und Geprellte (Euphemismus)

Fruhkindliche Abrichtung:

Satan hat irgend ein Management Interface sogar zu Kleinkindern, Satan ist super gut im Haucheln des Saint's,
Satan benutzt oft auch Bibel-Verse fiir sein Werk und um Kindern Taten unterschiebt Uber die

nicht nur lesend zugreifende Uberwachungsinfrastruktur. Nicht nur lesend zugreifende Uberwachung impliziert
logischerweise dass die Szene dann auch in Satans BigData gespeichert ist, also so eine Art Ablasshandel Satans.

Divide-Et-Impera-Algorithmus zwischen Kindern Uber nicht so super duper gut nachvollziehbare Kommunikations-Kandle

Kind A die Schuld zuweisen wegen dem [ psychischen | physikalischen | finanziellen ] Schaden von Kind B

Kind B die Schuld zuweisen wegen dem [ psychischen | physikalischen | finanziellen ] Schaden von Kind A

-> dann wirden beide zu Tatern deklariert und "legitim" an eine (Cyber-)Kriegsfront geschickt, versklavt, ge-bitch't, ausgebeutet
werden fur den Profit einiger aus der Eltern Generation die den ursprunglichen Divide-Et-Impera-Algorithmus (sk1) installiert haben

Bei den i erwachungsalbtraum

Konsequenzen der Forderung nicht nachzukommen:

(Daraus leitet sich dann allenfalls Vorsatz ab)

&& seit dem Video "Collateral Murder" (wo man hort wie Soldaten es lustig finden unschuldige Menschen zu ermorden
weil sie nicht vor Ort die Konsequenzen fir ihr Handeln tragen mUssen) wissen wir, dass wenn man Jemanden / Etwas dazu
benutzen kann fur sich seine Taten zu vertiben, dass es dann mehr Opfer, Verletzte und Geprellt (Euphemismus) gibt

OUTPUT: "KINERSOLDATEN"? WTE.

