Mare Jr LANdolt .
30. Dezember 2020: @
Apropos "Medikamenten-Fracht":

#Chemitrode ware nun auch klar, wie die 60 Jahre spater aussehe!
Bild.

Diese ware von der Grésse her vermutlich bei 100GHz auslésbar und gibt ein Wunde von der
Grésse von 5x5mm bis 50x50mm. Meiner Meinung nach ware das ein Offizialdelikt gegen mich?
Konnte da Kantonspolizei Aargau - offiz. Seite allenfalls mal gegen die #Psychiatrie
#K@nigsfelden Kanton Aargau ermitteln, das ist doch nicht in Ordnung, weil wenn thr da jetzt
nicht ermittelt wiirdet ihr zulassen, dass die Psychiatrie weiterhin Amoklaufer wie den
#Grosimérder Michael B. produziert.

CC: Aargauer Zeitung NZZ Neue Zurcher Zeitung Blick 20 Minuten Bild

https://www.youtube.com/watch?v=LKWjXClodic#t=50m20s

Sprungmarke bei 50:20: "Medikamenten-Fracht" und in meinem Fall haben die da irgend eine
#BioWaffe, Pilz, Bakterium oder Saure rein getan, echt nicht so nett... ausserdem sollte somit
derjenige der solche BioWaffen missbraucht verwahrt werden, ist meine Meinung, ich hab ja
keine Weisungsbefugnis.

Far Dich Sabrina Ingold ware das allenfalls wissenschafftlich noch interessant, Sprungmarke bei
50:20...

1 Kommentar

> Gefallt mir © Kommentieren @ Teilen
