Betett Re: Reklamation per Einschreiben, Part Se

Seit 2 Jahren ist nach jendem psychiatrie aufenthalt wieder viele
traunatisiseende szenen die neu abgerufen werden konnen, inpliziert
Uberwachung / neurlaink irgedwas seit mind. 2¢ jahren

BM 15 ion eitern xrc danit diese “aus Liebe” (also eigentlich
fegoisnus) die kinder in cen suizid treiben und un die 195eer eltern
davon abzuhalten weitere straftaaten der arnce zu verraten

eltern auf XTC verwecheln Liebe = Altrusmus mit Egoismus

fussage von GMM: co 2600: “Ein bisschen XTC ist sogar gesund™

dann rosenschneid szene aus “der phate” wirde bedeuten dass wenn ein
vater der mutter einen "Hiuchelstude” (blumen straus) kauft dass das
inmaterielle guter der (eigenen) kinder ist welche die mutter dann
konsumiert wo die kinder dann deswegen halb drauf gehen...

auf xte wirden die straffalligen eltern lieb aussehen, -> scan 1. seite

aiso [MIMI st nt2itar psychiater und verfuttert die kinder an die
eltern damit ciese Uberfuttert, fettoauchig und ingorant bleiben danit
ilitsrmorde nicht aufgearbeitet werden

sss wenn ich >> genauer daruber nachdenke(e) << sollte man eigentlich
in seinem ganzen Leben nur eine einzige dieser zaubertablette zu sich
nehmen ..."

=> thr 1980er Kinder habt auch 1x also ist das was wir 195@er euch seit
48 Jahren antun legitim <- *HUST

dafur steht die Dr. Best ZahnbUrste mit ihrem Nanen
