20210919.txt

wf 23 marc@DESKTOP -B99KF62:
osheles army terrornetzwerk up and running und "ausnahmsweise" mich am angreifen
27 Paul Laube, server Einstein1-3, ETH neffe oder so

‘Tom pivot: réésli eth, gerber eth, gutknecht eth???

30
21 fiir die map: fishincrusade ready, bzw. fiir einzelne funktionen wie z.B. medulla spinalis ths zugriff auf mich gibt es
scheinbar eine semaphore im sinne von dass z.B. der geisteskranken margrit landolt die Schwere als "grin" dargestellt
wird auf dem inneren auge
32
G22 also sowohl map als auch funktionen, schon ungefahr wie die grafik die ich in facebook gepostst habe
34
35 Coping Strategie busten durch psychaitrie, astrid, pfsiterer ware wenn der produzierte kanarianvogel (foto ich als baby
mit einem kanarienvogel t-shirt) nciht mehr zu schwach ist und die berechtigte kritiX| anbringen kann
36
37 somit produzieren eltern der 1980er kinder kanarienvégel um danach punsihment am kanarienvogel verticken zu kénnen
38
39 die stoffzentrale wo die margrit Landolt gearbeitet hat war somit nicht ein drogen distributions netzwerk sondern hat
content fiir die drogen produziert.
40
41 Sun Sep 19 22:28:34 CEST 2021

13 audio fil
