BM Ent | Ansp | Wh Pinky | @ saez. | EY ners | Alva | @ reps | EY Facet | $ Evie! |W] com: | @ waste | @ waste |@ waste |G Aaa [BY MyA | Arve |B rave | Buys Ms x + e- 93 x

€ > © &@ nmehjnterationa/sripal-rssland-ieht-schweia-i-den-all-hinen-d.137757B2reduced=true Be a @:

ops @ tnwseam ten fe De buen nena. W Sondemabtpene. The 1B HSTREws.  AudePaginGoyl. The eutFAERe. Ef KORG cotcion3 en wx | | TB tie

= starseite > Intemational ‘ene Sireer Beitung & anmelden — Q

Der russische Aussenminister Sergei Lawrow behauptet, dass das Labor Si in der
Schweiz den Befund der bitischen Ermittler im Fall Skripal widerlegt habe. (Bld: Pavel
Golovkin / AP)

Der Vorwurt klingt brisant, und er ist es auch: Russland will den Beweis
gefunden haben, dass der Anschlag auf den friiheren russischen Agenten
Sergei Skripal am 4. Marz das Werk westlicher Geheimdienste war ~ und
Russland als Urheber gar nicht infrage kommt. Als Kronzeuge fiir diese
Anklage soll ausgerechnet eine hochangesehene Institution in der

neutralen Schweiz dienen, das dem Bundesamt fiir Bevdlkerungsschutz
unterstehende Labor Spiéz. Mehr noch: Diese Darstellung kommt nicht
von irgendeinem russischen Propagandamedium, sondern vom

