08

plese Eoiepi- Ws ist Ee XW Sate ter x + oe

‘ov eplepse-gt-behandln.dl!

Epilepsie
kann man gut behandeln

Wasist Epllepsie?” ~ LebenmitEpilepsie » Behandlung von Epilepsie ~ Neuigkeiten 2 Epllesie

Jérome,

lebt mit Epilepsie

Wonach si

hen Sie? 2)

Home» Behandlung von Epilepse » Unterstutzende Behandlungsmesiicheiten » Anflsauloser und -kontrlle

Anfallsausléser und Anfallskontrolle

Was ldst einen epileptischen Anfall aus und wie konnte dieser eventuell vermieden werden?
Diese Fragen stellen sich viele Betroffene. Um eine Antwort darauf zu finden, miissen im ersten

ry

