4 Modulatorische Neurostimulation — Epilep:

und Schmerz

10mvI 0,15nA

=...

schneller K*-Stréme KCNQ2*!*
Na’-Strom || 2.B.1, RMP.
ia ~80mvV.

KCNQ(In), KCNQ2*!~
RMP u loms RMP
-80mV tT -80mvV.

100ms
2.8. persistierende 2omvl
a Na*-Stréme b

epileptische Aktivitat

} 2 3 4 5 6 7 8 ] 10
Simulationsartefakt Zeit [s}

Abb. 4.1 a—c Neuronale Membraneigenschaften, Pathophysiologie einer familiaren Epilepsie und antikonvulsiver Effekt der Neu-
rostimulation.

a Einzelnes durch eine kurze Strominjektion ausgeléstes Aktionspotenzial einer hippokampalen Pyramidenzelle in Zellkultur.
Hervorgehoben sind wichtige Stromkomponenten der unterschiedlichen Aktionspotenzialphasen und der Nachpotenziale
(Ig A-Strom, ly: M-Strom, RMP: Ruhemembranpotenzial).

b Aktionspotenzialserien in kultivierten hippokampalen Pyragmitenzelen von Wildtyp (KCNQ2"") und von heterozygoten KCNQ2-
Knockout-Maiisefaten (KCNQ?*) aucnelact durch SAN m< ts denniaricierende Strnmniice 711 heachten ict die ctarke

