Bron 7 Wor MM: MIMi2: ~ Die: @ Face EB Zi Wate W Jose ElLJose Kamp Gein pid Aspesg: 9 Mav

satvuch’ 7 ese rmationsire

satw ius" THEMEN L0G

EVENTS

Stand der Dinge

Information Warfare i eine zunehmende Bedrohung,isbesondere fr westiche Demokratien, von dem ale
geselschaftichen Akteure bevotfen snd In cesem Kept! dentfizeren wir insbezondere den Handlungsbedar
in Hindick aut taatiche Akteure, um deren Role und Aufgabe einguordnen und priortre Hancungselsr
eworzuneben

(as Thema der Informationsriegfatvung (engl: «information Warfare») hat ene ingere Tradton, sowoh)
international wie auch in der Schweiz. Der Oberbegif hatin den spiten 90er Jahren bis ca. 2010 alle
relevanten Themen, von der Kriegtshrung im Cyberreum bs hin2u Propaganda, Desinformation und
psychologscherKregstahrung, umfasst. 04s Thema wurde sowohl im Rahmen der Strategichen

Fuhrungsibung 97 (SFO) wie auch innerhalb der Schweizer Armee konzeptionel im Rahmen der
Konzeptionsstuce Informationsoperationen (KS 10) aufgearbeitt. Die heutige Verwendung des Begritsbezieht
‘ch zunehmend auf die Beinlussung der dffentichen Meinung mittlssemantscher Methoden, wobe die
teemnologschen Aspekte eine de trelbenden Kraft fr dle Usetzung dieser Operationen dart,

In den 90er Jaren haben verschiedene Organisationen und Forcher au maglche Entwicklungen im Rahmen
der Verwendung digitaler Technik force Produktion und Verbretung von verschiedentich manipuleten
Informationen aumerksam gemacht Desist aber erst mit dem Aurkommen der sodalen Medken und det
‘breteren Verfugbarket von MachineDeep Learning Techologen 2uerchwvinglichen Presen relevant und eal
‘geworden,

Der Einsatz von Algotthmen der kunstichen Inteligenz, Automatisirung und grossen Datenmengen im Web
und i den sien Medien verandert den Unang, die Reichweite und die Praziion, wie computergestitzte
Fropagandakampagnen zur Manipulation der otfentichen Meinung eingesetet werden Kénnen. Heute iste

mogich, Inhalt automatisch oder halbautomatisch2u produzieren sie in Text, Sprache und Bilder
uumauwandeln und se einer breiten und auf bestimmte Zegruppen fokusterten Masie von Menschen in
kurzster Zeit und ohne nennenswerte Kestenflge zuganglch zu machen. Die Natur der sozialen Medien macht

Q

