ps Barmy Gath 20Minn wGes FEMI MBTO1 Au Ohad PRs Micross % Der’ GB}Son) @ Wn OSH; Ohad Don TANSA BEM: WMo @cw @cw jwox|) + vo x

e5¢ © B hitpsde wikipediaorg/viki/Giobale_Uberwachung pionageat 8 ow o OLen

SHS CER ene, |

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

WixpepiA  Globale Uberwachungs- und Spionageaffare

Die frie Enzyklopadie
Die Globale Uberwachungs- und Spionageaffare entstand aus Enthiillungen von als Top Secret
gekennzeichneten Dokumenten der National Security Agency (NSA) und darauf folgend weiteren

Hauptseite
STeMenBorEIe! Verdffentlichungen und den internationalen Reaktionen darauf. Der US-amerikanische Whistleblower und
Zufalliger Artikel ehemalige Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden enthiillte Anfang Juni 2013, wie die Vereinigten

. Staaten und das Vereinigte Kénigreich seit SEERSRISPLIAM groBem Umfang die Telekommunikation
Mitmachen

und insbesondere das Internet global und verdachtsunabhangig Uberwachen. Als Rechtfertigung fuhren
ee Politiker und Geheimdienstchefs der beiden Lander an, dass mit den MaSnahmen terroristischen
jeuen artikel

anlegen Anschlagen vorgebeugt werde. auptagis er dee NAtOES|
Autorenportal ‘Security Agency (NSA) in Fort
Hilfe Meade, Maryland

Letzte Anderungen

Die so gewonnenen Daten werden auf Vorrat gespeichert. Auch Gebaude und Vertretungen der
Europaischen Union sowie die Vereinten Nationen sollen mit Hilfe von Wanzen ausspioniert worden sein.

Worse Zudem wurden zahlreiche fiihrende Politiker, auch verbiindeter Staaten, abgehért. Teilweise wurde in
spender deren E-Mail-Konten eingedrungen. Im Verlauf der Affare berichteten Medien auch iiber ahnliche

Spionageaktivitaten anderer Staaten. Die Vorgange fiihrten zu teilweise erheblichen diplomatischen
EIRZEUDE: Spannungen, so sagte die brasilianische Prasidentin Dilma Rousseff einen USA-Besuch ab, und die
Unks auf diese Seite Bundesrepublik Deutschland bestelite erstmals in ihrer Geschichte den US-amerikanischen Botschafter
aides ein. In mehreren betroffenen Landern haben Biirgerrechtsorganisationen gegen die massenhafte
Spezialseiten Uberwachung der Bevélkerung protestiert und vor den Gefahren eines Uberwachungsstaats gewarnt,
Permanenter Link zudem entwickelte sich eine anhaltende mediale Debatte. Vom Deutschen Bundestag wurde im Auftrag

Hauptsitz des GCHQ in

Seiteninformationen aller Fraktionen der NSA-Untersuchungsausschuss eingesetzt, um ,,[...] Ausma und Hintergriinde der

seit ‘AY CDMlighight al [| Match ase [ Match Diecrtes [1] Whole Words 7 0f24 matches x
