(ee
Gi © B upside wikipedia.org

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen

Primes ED Be  WWol alder Foc lero | we x | Fam

rnte_Millsighet

west spe wspre MATOD MATG «GTO BS kun whom MBs oo
© ow oLFuno

2 nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

Erlernte Hilflosigkeit

Wir bitten Sie instandig, bitte lesen Sie hier
weiter.

@ Guten Tag. Es ist nicht das erste Mal, dass wir
letztens Ihre Lektiire unterbrechen aber 98% der
Menschen, die uns lesen, spenden nicht. Viele
verschieben es auf spiter, vergessen es dann
aber. Diesen Mittwoch bitten wir Sie, Wikipedia zu
unterstiitzen. Wir bitten nur um CHF 5.- oder was
Sie sich gerade leisten kénnen. Bitte schauen Sie
nicht weg! Wenn Sie zu unseren wenigen
Spendern gehéren, bedanken wir uns ganz
herzlich bei Ihnen.

= PayPal

TWINT Einzahlungsschein
anfordern

SCHLIESSEN X

Erlernte Hilflosigkeit ist die aufgrund negativer Erfahrung entwickelte
Uberzeugung, die Fahigkeit zur Veranderung der eigenen Lebenssituation verloren
zu haben und fir diesen Zustand selbst verantwortlich zu sein. Der Begriff
bezeichnet ein psychologisches Konzept zur Erklérung von Depressionen. Der
Begriff wurde 1967 von den amerikanischen Psychologen Martin E. P. Seligman
und Steven F, Maier gepragt, die Versuche mit Hunden und anderen Tieren
durchfiihrten. Seligman war der Ansicht, dass auch Menschen, die an einer
Depression leiden, sich in einem Zustand der erlernten Hilflosigkeit befinden
kénnen.!1Jl2] Seligman schloss dies aus der Beobachtung, dass gelernte
Hilflosigkeit und Depression vergleichbare Symptome aufweisen
(Analogieargumentation).{21

Urspriinglich ging man bei der Interpretation der Untersuchungen von einer
fehlenden Kontingenz zwischen Handlung und Handlungsergebnis aus (operante
Konditionierung).{! Spater ging man zur Annahme iiber, dass eher
Ursachenzuschreibungen (Attributionen) eine Rolle spielen (kognitive
Wendel4)),{3] Erlernte (auch gelernte) Hilflosigkeit beschreibt die Erwartung eines
Individuums, bestimmte Situationen oder Sachverhalte nicht kontrollieren und
beeinflussen zu kénnen. Es wird davon ausgegangen, dass Individuen ihr
Verhaltensrepertoire einengen und als unangenehm erlebte Zustande nicht mehr
abstellen, obwohl sie es (von aufen betrachtet) kénnten. Diese
