Rekrut wird wegen Dienst
schizophren - 40 Jahre spa-
ter muss die Armee zahlen

94>) cx

Die Armee tragt Mitschuld daran, dass ein Rekrut schizophren MEHR «SCHWEIZ»

wurde. Nun muss sie die Kosten dessen partiellen IV-Rente
Albert Rost lst Swissol

bernehmen, Mandat von Webseite
verschivinden

Das entschied das Bundesgericht am 6. Juni nach einem jahre-

langen Rechtsstret, wie dle Zetung Tribune de sscorenpondet ir
Genéve berichtet. Der Mann hatte wahrend seiner Dienstzeit Shanghol ures

im Jahr 1979 eine Angstneurose entwickelt und war vom. ——
