6 => selektive psychologische kriegsfihrung gegen bestimmte bevélkerungsgruppe, z.B. nerds, Autsiten, arzte (2B padofall KSA)
7) Julian Assagne

781, Held des CCC's
>2. Vergewaltiger
3. ungerechter Rechtsfall mit todesfolge
2 Jacob Applebaum
31. Held des CCC's
42. Vertreibung aus USA
3. kontrollen und inhafitierungen
602. Vergewaltiger
3. ausgrrenzung

» chelasea manning

20.1. speaks out, das richtige zu tun
212. wird inhaftiert

3. wird gefolter

994. wird fast in den suizid getrieben

5 marc jr Landolt

61, Vertreibung aus Rombachtali, ungerecht, getiirkt, staat psychiatrie beteiligt
972. kontrollen und inhafitierungen

°83. psychiatrie aufenhalte

ian murdoch

011. verfolgt druch die polizei (polizei handbiicher / auftrag?)
022. induziertzer suizid

‘Snowden
51. verfolgt
962. flucht

isis agora
1. vom staat verfolgt
2. flucht

