WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden |

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

Botnet

Die Artikel Bot, Zombie (Internet) und Botnet Uberschneiden sich thematisch. Informationen, die du hier suchst,
kénnen sich also auch in den anderen Artikeln befinden

Gere kannst du dich an der betreffenden Redundanzdiskussion beteiligen oder direkt dabei helfen, die Artikel
zusammenzufihren oder besser voneinander abzugrenzen (—> Anleitung).

al

Ein Botnet oder Botnetz ist eine Gruppe automatisierter
Schadprogramme, sogenannter Bots. Die Bots (von
englisch: robot ,Roboter’) laufen auf vernetzten Rechnern,
deren Netzwerkanbindung sowie lokale Ressourcen und
Daten ihnen, ohne Einverstandnis des Eigentlimers, zur
Verfiigung stehen. In Deutschland gab es 2010 uber
470.000 solcher Bots, von denen im Durchschnitt etwa
2.000 pro Tag aktiv waren." Die Initiative botfrei.de des
Verbandes der Internetwirtschaft ECO stellte 2014 bei
220.000 stichprobenartig untersuchten Computern 92.000

