WIKIPEDIA
Die freie Enzyklopiidie
Hauptseite

Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten

. Morden
James Bond 007 — Lizenz zum#féterf*

James Bond 007 - Lizenz zum Téten (Originaltitel Licence to Kill)
ist der 16. Film der von Eon Productions Ltd. produzierten James-
Bond-Reihe und der zweite und letzte Film mit Timothy Dalton in der
Rolle des Titelhelden. Er war der vierte und letzte Film der Serie mit
dem Team Michael G. Wilson und Richard Maibaum als
Drehbuchautoren, Albert R. ,Cubby” Broccoli als Produzent und —
der flinfte Film — mit John Glen als Regisseur. Gladys Knight sang
den Titelsong Licence to Kill, der von Narada Michael Walden
komponiert und produziert wurde. Der Film startete am 10. August
1989 in den bundesdeutschen Kinos.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

1 Handlung
2 Produktion

Versionsgeschichte

WTF!!!

Deutscher Titel
Originaltitel

Produktionsland
Originalsprache
Erscheinungsjahr
Lange
Altersfreigabe

Wikipedia durchsuchen Q

Film
Lizenz zum Téten
Licence to Kill

Vereinigtes Konigreich
Englisch, Spanisch
1989
133 Minuten
FSK 1611]

412)
