GB) 180g Ensineering

ventional operating eapabilt

‘The Xaver 1000 isa next-gen radar that can actually ‘see’ through walls

hmmm, interessantes Stuck Technologie

- wie funktioniert das?

- kann man das kleiner bauen?

- kann man das OpenSource bauen?

- ganz wichtig: kann man die Shitty Bildqualitat besser machen?

https://www.youtube.com/watch?v=xXivSDIPIFA

Und das sind jetzt Fragen die ich selber nicht weiss, aber dafur hatte
ich schon eine Begegnung mit der Polizei die Impliziert, dass die
bereits 2013 irgend so etwas im Einsatz hatten im Kanton Aargau,

aber keine Bewelse. 16:10 Y
