6 Bon Bin Beene Oise te eo oe oe on Co Coe i

e oa ve goagecom sare “ : efor b dr APES ; 20m tose=tesr2véns SB) 2 esa
Google gerichtsfall usa missbraucht biowaffen gegen zeugen 2 Q
News Bilder Videos Bucher Maps Flige Finanzen

Ungefahr 20’400 Ergebnisse (0.58 Sekunden)
Neue Zurcher Zeitung
https://www.nzz.ch > ... 3

FBl-Agent als Zeuge im Hamburger Terrorprozess
Der FBI-Beamte berichtete am Mittwoch, wie einfach Atta und seine Mittater in den USA ihre
Flugausbildung absolvieren und sich organisieren konnten.

© Institut fur Friedensforschung und Sicherheitspolitik (IFSH)
https://ifsh.de » news-detail » biowaffen-in-der-ukrain...
Biowaffen in der Ukraine? Hintergriinde zu den russischen ...
22.03.2022 — Russland hat der Ukraine vorgeworfen, mit Unterstiitzung durch die USA und
Deutschland an Biowaffen zu forschen. Diese Vorwirfe sind haltlos.
Es fehit: gerichtsfall zeuaen.
ic Omemeoae

@e

¢

eZ nA@ABO7 OF AA

