© B tescnsertnas

® e . e ’ ee @

1s /Zooncsenberht.2017_DEpat

3.2 Anthrax (Milzbrand) in einem Milchviehbetrieb

{Im Kanton Jura wurde antangs Mai 2017 in einem Milchvichbetrieb Atak (Mizbrand) festgestlt. Nach:

dom ein Rind tot aut der Weide aufgefunden und posiw auf Anthrax getestet wurde, wurde auf dem Betrieb
1 Sperre 2. Grades verhngt, die Weide abgespertt sowie der Tie- und Personer chend

eingeschrankt. Ausserdem wurde der Betrieb sowie das umllogende Areal durch die seuchenpoliziichen

COrgane dekontaminiort sowie eine regelmassige, Kinische Uberwachung der Tiere auf dem

‘on, Ein paar Tage spater zeigte ein Rind des gesperten Betribs autalige Kinische Sympton

dieses unmitebbar am Institut fur Tierpathologie der Vetsuisse Fakuitat Bem untersucht wurde, Es stelte

sich heraus, dass auch dieses Tier mit dom Aathvax Ereger, Bacilus anthracis, nfiiet Wi

Anthrax ist eine Zoonose und B. anthracis kann vom Tier auf den Menschen ubertragen werden, Der Err
{er bidet ausserdem langlebige Sporen, welche in der Umwelt (ua n Kalzum- und niratreichen Boden)
Jahrzehntolang verbleiben konnen. Aurgrund dieser Komplexiat der Tierseuche wurde ein multidszipin
res Ensatzteam zusammengestelt. So war nebst dem kantonalen Veterinardienst auch der offentiche
CGesundheitsdienst sowie das Labor Spiez als National enazentrum fur Anthrax (NANT) bei der
‘Umsetzung der Massnahmen involviert. Zur Analyse des Ausbruchs wurden diverse Wasser- und Boden-
proben untersucht, die aus dem mogicherweise kontaminierten Weidegebiet stammten, darunter auch eine
2 km entferte, ehemalige Kadaverstelle. Obwohl samtiche Analysen einen negativen Befund aufwiesen,
ist es durchaus plausibel, dass Anthrax Sporen von der ehemaligen Kadaverstole in die Weide abge-
‘Schwemmt wurden und das kontaminirte Gras von den beiden verendeten Rindern gefressen wurde. Ent:
sprechende Massnahmen wurden an der moglichen Infektionsquelle vorgenommen, um eine weitere Kon-
tamination des Aroals 2u verhinder. Eine mogliche Uberiragung des Erregers aut dam Menschen konnte

Gass Monts aon 16 Ubethstinmngen

o@ ~ @@:-O=

