‘AuBerdem half der FE bei der Oberwachung der amerikanischen Regierung fur die NSA. Ans Licht kam dies, als sich Enthdller 2024 an die Presse wandten 21

Deutschland Bearbeiten | Quelltext bearbeiten |

Technische Aufklarung it fester Bestandtel der US-Dienste in der BRD, seit es diese gibt schon frah wurde S/S) MISION: Emer Sats Tshsbin: Prevating Teco Srp, ;
zu diesem Zweck ein Verbund von Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer unterschrieb einen sdvemage, high enaryy le, tow enetgy lest, edvencs in comping snd infsematontechnclegy,
Uberwachungsvorbehalt, der den ehemaligen Besatzungsmachten weiterhin das Recht einraumte, den in- fering. clo opts eanctetncogis energetic nseals The emerging seep cilogy ae

Und auslandischen Post- und Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter den deutschen Diensten war fir diese Ssien
Praxis schon immer dar BND Hauptpariner, 1983 erhiek or das ausschle@iche Recht zum Accepted Rts: Tectoloicl advances ander base SAT development on lb bast ewe

Informationsaustausch mit den Partnerdiensten.(49] Das Nachrichtenmagazin Der Spiegel schrieb im Februar —_¢s/st) k. MISSION: Foreign Fic (Iaclade ntation of Nations and Maltnaional Orgs)
1989: Vier Jahre nachdem George Orwell seine Dystopie 1984" niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, Pear Atan: Wallets hucteeviaiee talitiod tsa pel cr uaanean emalasal

wurde von der US-Reglerung eine getime Organisation von Onwel'chem Format gegrande, de fotanin
Europa, von alliierten Sonderrechten ermachtigt, weitgehend nach eigenem Gutdiinken operieren konnte. Das food Ric Peat og ome eeee wl oslo nn pl al vient oe alia:
Femmeldegeheimnis goto in der BRD richts:,Wer immer zwischen Nordsee und Alpen zum Telefontrer semana s tary ney ee an a
rei, muss gowartig sein, dass auch cio NSA in der Verbndung it~ Freund ht mit: Dass aut ste aii Yn 207 2 mince eA
westdeutschem Boden ,offenbar mit Wissen und Billigung der Bundesregierung jeder Piepser abgehdrt wird’ (Uberwachung der politischen Fuhrungspersonen) |

gelte unter Geheimdienstexperten als sicher.|471

seat Crm Res, Fae

Bei der weltweiten verdachtsunabhangigen Uberwachung der elektronischen Sprach- und Datenkommunikation ist Deutschland heute ein wichtiger Partner der NSA und der sie
Untersttzenden US-Unternehmen. Gleichzeitig werden die Deutschen von den westlchen Partner Gberwacht. Der Spiegel schreibt: ,Aus einer vertraulichen Klassifizierung geht hervor,
dass die NSA die Bundesrepublik zwar als Partner, zugleich aber auch als Angrifsziel betrachtet. Derinach geht Deutschland zu den sogenannten Partnem dritter Klasse. Ausdricklich
‘ausgenommen von Spionageattacken sind nur Kanada, Australien, GroSbritannien und Neuseeland, die als Partner zweiter Klasse gefthrt werden. Wir konnen die Signale der meisten
auslandischen Partner driter Klasse angreifen — und tun dies auch’, heift es in einer Présentation “!8l49)

Siehe auch: Uberwachung von Kanzlerin Merkel und anderen Spitzenpoltikern

NSA-Standorte in Deutschland | Bearbelten | Quelitext bearbeiten |

Seit 1952 befand sich in der oberbayerischen Stadt Bad Aibling eine von der NSA betriebene Abhérstation (Field Station 61)!" Die Anlage
wurde auch von britischen und deutschen Geheimdiensten mitgenutzt und 2004 auf Druck der Europaischen Union geschlossen, einzelne
Abteilungen wurden nach Griesheim in den Dagger Complex und auf den August-Euler-Flugplatz verlegt. Teile der Einrichtungen werden heute L =
vom Bundesnachrichtendienst, dessen Fernmeldeverkehrstelle in einer benachbarten Bundeswehrkaserne stationiert ist, weiterbetrieben. Nach

Wy sschencten

