fir de Safgefangenen’sagtKat_ Staat ist Schachmatt wenn die Psychiatrie Justiz,
chemalige Strafvertidigerinefa' Bol i7zei ...das einem Menschen antun, der

Vorahves ésfitrig'andenmie Padophilie-Opfer war, dem dann irgend eine Tat
injektiésen Verabreichung von ®s_ untergeschoben wurde oder als Siindenbock fiir Morde
irdieneve Angivedesinase @2"€S GTOsskonzern missbraucht wurde. In diesem
pnitelgeuhrcten indemsiene FALL ist eigentlich die ganze Justiz-Kette zu
dassals‘gefthricteingestufteT, Verwahren, sO vermutlich der ganze Kanton Aargau

Einer ihrer ehemaligen Klienten,

osed

Schwere Nebenwirkungen

Neuroleptika hemmen die Ubertragung des krpereigenen Botenstofis
Dopamin im Gehirn, der wiederum die Feinmotorik, aber auch die
psychische Befindlichkeit von Menschen steuert. Git es 2u wenig
Dopamin im Gehir, leiden Menschen an Depression, Antriebslosigkeit,
dem Gefihl emotionaler Isolation bis hin zur totalen Vereinsamung. Die
Nebenwirkungen von Neuroleptika, etwa dem Medikament Risperdal, sind
zahlreich: arkinsonismus etwa (Speichelfluss, unwillkirliche Zuckungen),
reduzierte Bewegungen, fehlender Gesichtsausdruck, Gewiehtszunahme,
Hautaussehlige, Schmerzen in den Gliedern — bis hin 2ur Impotenz
Rueprecht zum STANDARD: ‘Nicht umsonst werden Neuroleptika im
Anstatsjargon Zombiemaker genannt.*

Anspruch und Wirklichkeit

Friedrich Goll sel regelmaiig mit diesen Medikamenten behandelt worden
~ gegen seinen Willen, sagt Rueprecht. Sein Schicksal (und jenes von,
Bernhard K., der bis heute, lange nach Absitzen der eigentlichen Strafe,
‘och immer im Ma8nahmenvollzug ist) haben sie bewogen, gemeinsam.
‘it dem Strafrechtprofessor und langjihrrigen Vize-Vorsitzenden des
Menschenrechtsbeirats, Bernd-Christian Funk, ein Buch 2u schreiben.
Staatsgewalt. Die Schattenseiten des Rechtsstaates (Molden-Verlag 2012) lautet

