ich auch grad. Ich finde es Spannend, dass das oft in der Schweiz

und in Deutschland zeitgleich ist.

Hab ich glaub schon mal gefragt in welchem Bundesland
lebst Du ungefahr, damit ich das ungefahr abschatzen kann?

Quelle des Screenshot
https://www.nakedcapitalism.com/2014/01 /jacob-appelbaum-30c3-
protect-infect-militarization-internet-transcripthtm!

Jacob Appelbaum war der technische Begleiter der Snowden Leaks.
Meiner Meinung nach ist seine Aussage korrekt

Mirist nicht klar, ob es diese Sorte von Amerikanern ist die das
veriiben, oder ob sich in verschiedenen Lander einfach Offiziere
kaufen liessen.

Du bist ja auch Aut, allenfalls finden wir dieses Puzzle zusammen
besser raus und kénnten das dann im besten Fall zur Anzeige
bringen und hatten endlich wieder Ruhe? 06s v
