15. Mit permanentem Terror gegen die Sexuelle Integritat von mir und anderen versuchen die Tater der Armee Schweiz das Thema Neurologie-Inplantate Experimente zu vertusche

Heute wieder was rausgefunden / ibermittelt bekonmen

Sich selber zum CONTENT/PSYCHOLOGIE Anschauungsobjekt zu machen gibt auch willkonmener support, ich trigger aber wenn
mir altere inkonpetente & triebgesteuerte Menschen

helfen* méchten.

[1] ich stelle berechtigt kritische Fragen zu mutmasslichen Neurologie-Implantate Menschen-Experimenten der Schweizer Armee an Patienten seit 1950. Diese wurden als
"Medikamenten-Experimente" getarnt. Das mit den Medikamenten ist Offentlich in der Presse ABER falsch

[2] Auf meinem Inplantat (etwas wie Neuralink) wird die Anygdala-Leitung eingeschaltet. Das schaltet die "Fight or Flight" (kampfe oder flichte) Funktion in meinem Gehirn
ein

[3] Es werden Szenen von padophilen Dingen die man ca 1985 mit mir als Kind gemacht hat abgespielt auf der Leitung zum Sehzentrum

[4] Die Polizei war auch noch 2x in meinem Schlafzinmer (2013 & 2621), diese Szenen werden auch zeitgleich abgespielt, so zusagen hat die Polizei das vielleicht sogar
vorsatzlich verschlimmert. Gegenstand der Ermittlung

(1) = [26344] => 15]
[5] Ich werde deswegen wieder massiv psychotisch (gemacht) und vergesse die Fragen bei [1]
16. kann man mit einem Endlos-Band was dber Neuralink im Schlaf abgespielt wird auch Sprachen Lernen, wie das schon mit 1969er Kassetten ging?

17. Wirst Case hat der Militar-Psychiater ein Script geschireben was alle geraubten [HSPSIE-Dokumentationen sowohl an Opfer, Tater als auch an die Justiz versendet auf
einen Voice Befehl, was zu Massenamok oder Massensuizid fuhren wirde wenn der Militar-Psychiater zeitgleich die Leitung zur Anygdala auf dem Neuralink einschaltet

18. Bereits wenn ich aufstehe schalten die die triggernden Trigger wie es Marc Uwe formuliert gegen mich ein, das ware auch toll wenn man das abschalten konnte
* 2B. Leak Gber Amtspersonen und das die Kantonpolizei hilft Padophilie-Opfer und Zeugen zu ermorden (was leider irgendwie stinmt) wirden dann diese Antspersonen auf mich
loshetzen, selbst wenn ich diese Ubermittlung explizit als "unaufgeforderte Ubermittlung” beschrifte

Sequenz der > Ubermittlungen < heute:
(wirkt bisschen wie das Pascalsche Dreieckt)

Bezichtung der Kapo

Windel-Szene der 20 Jahrigen Patientin die zwei gewalttatige Mitarbeiter gebracht haben

Triggernde Trigger

ErpresserDatenbank

Amoklaufe / Suizid so induziert (DELETED: haben die so die Cornelia Utz in den Suizid getrieben?)

geléschte Beweismittel (Patch: Hardware Schreibschutz)

Manipulation Nachts mit Endlosband auf Neuralink

Sexuelle Integritat missachten und Anygdala-Leitung auf dem Neuralink fihrt oft zu Suizid oder Anoklauf

Dr. Hansjirg P. Ubermittelt dber mich, dass die Kantonspolizei ein Terrornetwerk ist (was vermutlich flr einige Polizisten stimnt)
MachtPosition <=> Re-Victimizing

dann viel blablabla Spam von Menschen mit Zugriff auf meine Raumiberwachung und vermutlich sind die auf einer Kriegsdroge wie Kokain

To eisintext™ rap ict TCA INS
HE Qs OPSemCGY Os ~- TS- OZ NACBP7AB* A 28 Ge Re

