Mon Aug 14 12:

50 CEST 2023

unaufgeforderte TX:

1. Sabrina Liithi merkt machenschaften bei Bank wo auch David Utz arbeitet

2. David macht sie mit Speed gefiigig (hat David hat mal angegeben)

3. David gibt Sabrina Heiratsversprechen

4. Sabrina wird auf @neuralink mit Sprachsynthese von David 20 Jahre ausgebeutet
02)

5. Sabrina erfahrt dass es Sprachsynthese von David Urt ist
6. da ware mit hoher wahrscheinlichkeit ein Kurzschulss-Suizid, baw. bei Offizieren ein Kurzschluss-Amoklauf zu erwarten

Claudine Bl. hat mal gesagt sie unterteile Menschen in Anoklaufer und Selbstmérder.
Ich bin kein Amoklaufer <- und ja das schreibe ich inmer, weil die mir schon mal den alkaida vergewaltiger terrorsiten angehangt haben
2/2]

Mon Aug 14 12

