0166) | Pinky | 9 Pinky | w ark | CD racks | BB How | S onto; |G octor | @ Facet | TNF! | @ Aus |< voce | — Unbe | Unde | @] Audi | [B] Nets | OM Naw | Pinky | @ Indes | How | G lolw | G hee | @ z= w

atgestz Bax s@

Wepre. dL Te BEET Reet. Ando PUs

+ 8 = Bl x

€ > Sh dewitipesaorg/wixsabstandsqu

eet @ Leeteamentlen fe De beenfresar. WS

ese av x | |B tein

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrége Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte __ Wikipedia durchsuchen Q

WikepiA —_- Abstands@aiadPatgesetz |

Die freie Enzyklopaidie 7
Das Abstandsquadratgesetz ist ein Begriff aus dem Strahlenschutz. Es besagt,
dass aufgrund der Divergenz der Strahlung die Dosisleistung pro Flaiche mit

Hauptseite

‘Themenportale zunehmendem Abstand von der Strahlenquelle finteneuussnenenten ea

Zufélliger Artikel EES es ees abnimmt. Wird der Abstand z. B. verdoppelt, so verringert Dos

ae sich die Dosisleistung pro Flache auf ein Viertel, bei verdreifachtem Abstand auf 7
itmachen

ein Neuntel usw.
Artikel verbessern

Neuen Artie aniegen! Das Gesetz gilt streng nur fiir bei punktformiger Strahlenquelle; naherungsweise Dosis = 1/4 7
Autorenportal gilt es immer, wenn die Ausdehnung der Quelle klein im Vergleich zum Abstand ist.
Hilfe Bedeutung hat das Gesetz nicht nur fiir den praktizierten Strahlenschutz, sondern .
Letzte Anderungen zum Beispiel auch im Gesundheitswesen (Strahlentherapie). Doss= 1/9)
Kontakt
Spenden Im sehr seltenen Fall einer linienférmig ausgedehnten Strahlenquelle verringert
Visualisierung des Abstands jesetzes: a

sich die Dosisleistung pro Flache nur umgekehrt proportional dem Abstand. Bei Z Saat
Wengeuse: einer homogen strahlenden, im Vergleich zum Abstand ausgedehnten Flache
Wem cle. (ebenfalls selten) ist die Dosisleistung pro Flache bei jedem Abstand gleich.
‘Anderungen an
verlinkten Seiten Das Abstandsquadratgesetz gilt fiir alle EnergiegroRen. Von Energiegréfen zu unterscheiden sind die FeldgréRen.
Spezialseiten
Peranantoc Link Siehe auc! :

