Le ne GEM Keine Axtivitat in diesem grausamen Spiel zuzu-
kommen scheint.

Beim innerlichen oder moralischen Masochismus haben wir es mit der Kern-
Problematik auch aller anderen Masochismusformen zu tun. Wir bekommen
irekten Einblick in die innerpsychischen Ablaufe, die sich um das negative
Selbstbild, die inneren Richter und Gewissensinstanzen und um die zu verdienen-
de Bestrafung drehen. Die Personen leiden an sich selbst, sie sind Opfer und Tater
ineinem. Far gewohnlich braucht es aber nicht viel fur die Patienten um zu erken-
‘nen, dass diese strafenden Stimmen aus der Einverleibung der entwertenden und
sie entsubjektivierenden Be- und Verurteilungen durch die fruhen Bezugsper-
sonen stammen. Es sind gleichsam internalisierte Verdikte, die nun vom eigenen
inneren Obergericht ausgesprochen werden

Der sexuelle Masochismus, der in der therapeutischen Praxis zumindest meiner
