merge

1970). Nach KUckKenr Von seiner Europareise sowie dem sam«elt, ale Pentielas neuropnysiologiscnen berunaen am

erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For-  MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-

schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine _kritische Fragen seinerzeit in den dffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperatives be pp beachtet worden

Bedingungen - mit Oberflachenstrémen von 1 V und ein

Frequenz von 60 Hz - zu stimulieren, Der gré&te Teil dq »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere

Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wal Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-

ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operativef schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe

hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunfll um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der

standen (Sourkes u. Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-

Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungqMl ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit

orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-

die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkayl fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber

tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotor{ij die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-

schen Areale des menschlichen Gehirns liefern sollif™ rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-

(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsforde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern.

erhielten auSerdem auch Substanzielle Finanzzuivendun-

|gen des US-amertanischen Geheimdienstes CIA (Dous-

lass 1999). Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-

schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen

des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

54.4% >

Q

