© ay Drie: Ade MENON se Die» ERZib @Rec) Gah Mor -wStor Ete BRVor! AGPKIP  EZus: FAVor) hackers) @ Face Fa WM ODE Geno When |wsx)) + Yo x

e20¢ ©. B ips diet og ivkturronalsmus B now @ OL ew

‘2 Nicht angemeldet Diskussionsselte Beltrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Antik Diskussion Lesen | Bearbeiten | Queltext bearbeiten | Versionsgeschichte || Wikipedia duchsuchen Q

WikipepiA ~—sStrukturfunktionalismus

Die free Enzyidopadie
Der Strukturfunktionalismus, eine theoretische Richtung der Soziologie, betrachtet soziale Systeme als ihre eigene Existenz ethaltende Gebilde. Es wird untersucht, welche

Bestandsvoraussetzungen gegeben sein miissen, um den Bestand strukturell zu sichern und welche Funktion diese Struktur hat. Zum Teil wird der Strukturfunktionalismus zu

Houptseite
Themenportale den Handlungstheorien gezaht.

Fe Der englische Sozialanthropologe Alfred Radcliffe-Brown (1881-1955) sah Institutionen als Schliissel zum Erhalt der globalen sozialen Ordnung der Gesellschaft. Dabei ging er
Me von einer Analogie zu den Organen des Kérpers aus, wie sie als Funktionalismus in der zweiten Haifte des 19. Jahrhunderts in den USA philosophisch entstanden war. Die

Studien der sozialen Funktion von Radcliffe-Brown untersuchen, wie Rituale und Brauche dazu beitragen, die allgemeine Stabilitat der Gesellschaft zu erhalten. Dabei ignorierte

Artikel verbessern
er die Effekte historischer Veranderungen. Zusammen mit den Ergebnissen von Bronisiaw Malinowski (1884-1942) nahmen seine Beitrdge den starksten Einfluss auf den

Neuen Artikel
aniegen Strukturfunktionalismus.
‘Autorenportal
Hilfe Inhaltsverzeichnis (Verversen)
Paberus tata 1 Parsons’ Weiterentwicklung zum Systemfunktionalismus
Ee 2 Einflusse
3 Keitik

Werkzeuge 4 Siehe auch
Links aur diese Seite 5 Anmerkungen
Anderungen an
vverlinkten Seiten
sneer Parsons’ Weiterentwicklung zum Systemfunktionalismus [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

smanenter Link
Selteninformationen Der einflussreiche US-amerikanische Soziologe entwickelte den anfangs von ihm mitbegriindeten Strukturfunktionalismus im Laufe seines Lebens weiter zum
Artikel ztieren, ‘Systemfunktionalismus. Dies wird insbesondere im von ihm in den 1950er Jahren entwickelten AGIL-Schema deutlich, das bei der Allgemeinen Systemtheorie Anleihen nimmt
Wikidata-Datenobjekt und den Grundstein fir die Soziologische Systemtheorie legt.!1)
Drucken/exportieren Nach dem AGIL-Schema muss ein System vier Funktionen erfiillen: Adaptation, Goal-Attainment, Integration und Latency. Hierfiir bildet das System Subsysteme aus, die sich
Als POF wiederum zerlegen lassen.

herunterladen
hitps//de wikipedia orgfvikiTaleott Parsons

[Tatcon Parson] © ¥ [iHighightalt [ Matencase [Match izeritcs [Whole Words of mateh x
