En BD Twe west Wow Scar OOS Gmc G2v wsai Sm Ml NSA WSehi Str @chi Oro Meer jms =| sw Bu + vo x

werden e

© B hitpsswwn.se.chinewslschoeiaversuche-an-peychisch-kranken-sollen-aufgearbeit

BET ews sport moteo Kultur ok wissen Bw wyado

Schweiz

Versuche an psychisch Kranken sollen
aufgearbeitet werden

Wie wirkt ein neues Medikament? Welche Nebenwirkungen treten auf?
Pharmafirmen fanden es heraus, indem sie bis in die 1970-er Jahre
staatlich tolerierte Versuche an Menschen durchfuhrten, die sich nicht
Wehren konnten: Patienten in psychiatrischen Anstalten. Offene Fragen
sollen nun geklart werden.

Roland Wermelinger

e008

Das dunkle Kapitel der Verdingkinder und Weggesperrten soll weiter
aufgearbeitet werden. Das haben Betroffene und Behorden an einem runden
Tisch entschieden. Nun geht es insbesondere um Menschen, die in
psychiatrischen Anstalten sassen und dort als Versuchskaninchen dienten, um
Medikamente zu testen,

hheutemorgen

[under Tisch: Versuche an Patienten unter der Lupe
