53 oder keine Waffe um dies zu craften (2) hiesst diese Firmen die Trivial-

84 Patent Lizenzen besitzen sind eingeweiht in diese Sprengfallen Droh geschichten (2)
85

86

89 Diese Dinge werden von UNBEKANNT, bzw. da er vorer Dominik Blum mit Dominik
90Brandli verwechselt hat ware das dann der Urs Blum

Zuerst Sprachsample Dominik Brandli, dann nachgesprochen von Urs Blum [2]

Epilepsie Anfall

Jus Primae Noctis blah

das second amennend in usa sollte abgeschafft werden, right to bear arms

Machtmittel, Machtmittel-Missbrauch-Machterhalt

CAP Urs

georg landolt kasten mit sturngewehr szene

jetzt verbinden die mich wieder zu den leiben gleichaltrigen ins conm-system so dass ich (kontrasteffekt auf deprivation) leiber mit den gleichaltrigen spielen

wiirde als diesen bericht 2u schreiben

100 [9] > bew. < ware glaub eine injection

101 [18] schiebt marc jr landolt alles in die schuhe, riickt marc jr landolt in den fokus

102 [11] mare georg Landolt (195) hat mit sprengfalten in der migro die an Gytronic AG geraten angeschlossen ist gedroht, das ist/ware dann schon i.0. und allenfalls
seit damals eine ermittluing gegen marc georg Landolt => stimmt das mit dem crafting, misste der georg Landolt oder der heinz gisi wirklich irgendwo sprengstoff

zum craften haben

103 [12] einblendung wie margrit Landolt (1951) dem dominik Landolt mit vicoryknox messer droht, wo sich marc jr landolt mit einem richtig kritsch anprangernd bésen
blick dazwishcen wirft -> an diesem Tag wird marc jr Landolt vom geimensamen familien essen fiir inmer verbannt unter dem vorwand, dass "Margrit angst habe dass

marc jr seinen nichten etwas antut" obwohl margrit landolt ja diese person war die mit Victoryknox messer gedroht hat

104

105

106 Meine Kommentare:

107 {1} https: //github. com/HackersCardgame/hackerscardgame-notes -522m11/blob/main/tagebuch/2022/novermber/20221117. txt#L72-L102

108 {2} ab hier ist dann eignetlich klar, dass man meine aussage eigentlich méchtist verhindern méchte

109 {3} ab hier ist dann auch klar, dass diese Thenatik jemand vorbereitet hat, z.B. eine Rechtsverdreher Versicherung, ab hier ware auch klar, dass die entweder eine
Software haben die so wie eine landkarte den Fall darstellt wo man auf buttons klicken kann mit weniger relevanten aber ahnlichen szenen

116

111 Konmentare von gutartigen +/-gleichaltrigen:

112 (1) Das amerikanische Rechtssystem wird vermutlich genau darauf ausgelegt zu sein und auch gepatcht werden diese dinge wie die sprengfallendrohungen von urs blun
untern teppich zu kehren

113 (2) Guter Input von unbekannt

114

115

