smare jr Landolt
. Vertreibung aus Rombachtali, ungerecht, getirkt, staat psychiatrie beteiligt

 Kontrollen und inhafitierungen
; psychiatrie internierungen 15x
+ 2wangsnedikation
005. hunderte Suizidversuche und kérperverletzungen|

ian murdoch
. verfolgt druch die polizei (polizei handbiicher / auftrag?
62. induziertzer suizid
06 Snowden

1. verfolgt
082. flucht
loisis agora
111, vom staat verfolgt
122, flucht

M4 andy miller maguhn

151. wohnung aufgeborchen

162. verfolgt

173. verwanzt

18

lomitch altman

1. berechtigte kritik an drohne software

2. gekiindigt

3. hat einen anderen weg eingeschlagen, works allenfals for hin

2 shrikey
1. da ist auch etwas falsch, und er hat irgendwie angst vor mir dass ich daran schuld sei also kann ich ihm schlecht helfen (oder es schlinner machen!

27 => und dann wiirden sich diese Menschen vermutlcih um all die opfer die noch leben zu besietigen wirklcih einen "grizzly plow wiinschen um die opfer lebendig zu begraben’

© SCHNITTMENGE :
soMenschen die begabt sind mit informaitk UND Reichwiete haben
