Nationale
Menschenrechisinttutonen
(Nur)

archiv

Menscheorecttstiung
Pxbtiatonen

Irlomaten Serstilsionng

‘Das Oniine-Handouch fordert und fordert den Abbau von jegichen
Bariecen,

Ein neuer Blick auf Menschen mit Beeintrachtigungen

Jeder Mensch hat in Recht auf Inklusion, also dara, en gleichberectigter Tel dor
GGesalischaf 2u sen, So steht es in der UNO-Konvention Uber die Rechte von Menschen
mit Behinderungen von 2006.

ie UNO-Konvention ber die Rechte von Menschen mit Behinderungen .erfinet einen
neuen Blick auf Menschen mt Behinderungen: Sie botrachtot Bohindorung als
BBestandtell des mensciicten Lebens und den Beitrag von Menschen mit
Behinderungon als SEETETEMG? fr dio Geselschat, Nicht cle Menschen selbst sind
behindor, sondern Behinderung entsoht im Wechselspial zwischen Personen mit
Boointréchtigungen und der Umwelt, die der Gieichberechigung Barreren in den Weg
stall Diese neve Perspektve ~ weg von der FUrsorge hin 2u den Rechion ~istricht
selbstverstandich, Noch git os zahieiche Bariren — auch in den Kopfon-, dio
"Menschen mit Beinderungen das Leben unndtig schwer machen" Von der rechtichen
2 tatsdctichon Gleichstolung behindorter Menschon ists noch ein weiter Weg.

Gliederung in historischen Epochen

Das Onlino-Handbuch .Inklusion als Menschenrecht wil dazu beiragen, diesen Weg 2u
{ebnen. Es st eine Sammlung an Informationen, Spilen und Methoden zu den Themen
Inidusion, Behinderung und Menschenreche.

Diese Website nutzt Cookies, um bestmégliche Funktionalitit bieteh zu kénnen Mehr infos

