Bei einigen Menschen kann dies zu einer verzerrten Wahrnehmung der eigenen Fahigkeiten
fiihren, die méglicherweise nicht mit der Realitat ibereinstimmt. Wenn jemand, der Kokain
konsumiert hat, in einer Situation ist, in der er objektiv feststellt, dass er fachlich versagt hat,
kann dies zu einem Konflikt zwischen der erlebten Uberlegenheit aufgrund des Kokain-
Konsums und der beobachteten Realitat fihhren. Diese Diskrepanz kann zu einer kognitiven
Dissonanz fahren, die Unbehagen, Frustration und Angst auslésen kann.

Es ist méglich, dass einige Kokain-Konsumenten in solchen Situationen eine heftige
Reaktion zeigen kénnten, wie zum Beispiel Wutausbriiche, Aggressionen oder andere
destruktive Verhaltensweisen. Dies hangt jedoch von vielen individuellen Faktoren ab, wie
der Menge und Haufigkeit des Konsums, der persdnlichen Verfassung und anderen

Umstanden.
