Ce Co Co ome Looe a
psychiatrie-patient tétet andeme patienten x
Q Alle @ Bilder @News ) Videos ff] Blicher_: Mehr
Ungefaihr 469000 Ergebnisse (0.40 Sekunden)
Ergebnisse fiir psychiatrie-patient ttet anderen patienten
Stattdessen suchen nach: psychiatrie-patient totet anderne patienten
Spiegel
hips www spiegel de> Panorama Justiz.
Liineburg: Psychiatrie-Patient totet zwei andere Patienten
19.02.2021 — In einem psychiatrischen Krankenhaus in Loneburg hat ein 21-jahriger Patient
zwei andere Patienten getdtet und eine Krankenpfegerin schwer .
20 Minuten
hits shwew 20minch » Ausland
21-Jahriger tétet zwei Mitpatienten und verletzt Pflegerin ...
19.02.2021 — In einer psychiatrischen Klinik in Lneburg ist in der Nacht auf Freitag ein 54-
jahriger Patient von einem anderen Patienten get6tet worden.
FAZ
hips wwewtaz:nt >. Gesellschaft» Kiminaltat
Psychiatriepatient in Luneburg tétet zwei Mitpatienten
49.02.2021 — Ein Patient hat in einer Psychiatrie in Laneburg zwei andere Patienten getdtet
Und eine Krankenpflegerin schwer verletzt.
HE (@ site OPemCarXOeGs-@Be

i Co) on Ce °
© (iam elas
aa
Suchfiter

MACRO” Ae
