Rca

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q.

Gentlemen’s Agreement

Ein Gentlemen’s Agreement ist eine nur moralisch, aber nicht rechtlich verbindliche Vereinbarung, mithin eine lose
Absprache."] Die Vereinbarung ist auf Treu und Glauben!! und zumeist auch auf gegenseitigem Vertrauen gegriindet.|3]
Die Erklarungen werden ohne Rechtsfolgewillen abgegeben, weil der erstrebte Erfolg im Vertrauen auf das Wort des
Partners oder mithilfe einer Bindung an den Anstand erreicht werden soll.!4I[5] Es ist damit ein Beispiel fur das sogenannte

Soft Law,[6] das es sowohl im Privatrecht als auch im Offentlichen Recht, insbesondere im Vélkerrecht, gibt. Da di

Vereinbarung keine rechtlichen Verpflichtungen begriindet, werden im Verletzungsfall ni
ausgeldst.!”] Mégliche auGerrechtliche Sanktionen sind der Ruickzug aus bestehenden Beziehungen oder deren

vollstandiger Abbruch. ‘
2 ausserrechtliche Sanktionen = Tod?

Inhaltsverzeichnis [Verbergen] ist da jemand gut in Jus?
1 Anlass, Griinde
2 Abgrenzung zu mindlich geschlossenen Vertragen
3 Beispiele fur Gentlemen’s Agreements

