Enzyklopadie

Enayktopadie

Tech Model Railroad Club — Wikipedia

Das Tech Model Rellroad Club ((TMRG) ist eine Studentenorganisation am Massachusetts Institute of
Technology (MIT. Histoisch geschen war es eine Quelle der Hacker-Kultur und dle teste derartige Hacking-
Gruppe in Nordamerika"} Das 1846 gegrindete HO-Layoutist auf den automatiserten Betrieb von
Modelleisenbahnen spezialisier.

Geschichte[edit]

Das erste Treffen des Tech Model Railroad Club wurde im November 1946 von John Fitzallen Moore und Walter
Marvin organisiert 21 Moore und Marvin hatten die Mitgledskarten Nr. 0 und Nr. 1 und waren der erste Prasident
baw. Vizeprasident. Im folgenden Jahr wechselten sie dann die Rollen.

{Um 1948 erhielt der Club den offizielien MIT-Campus in Raum 20E-214 im dritten Stock des Gebaudes 20, einer

lemporaren* Struktur aus der Zeit des Zweiten Weltkriegs, die manchmal als .Spermholzpalast” bezeichnet wird
das wahrend des Zwelten Weltkriegs dle Heimat des MIT Radiation Lab gewesen war.

Die Clubmitgliede, die die Leidenschafttelten, herauszufinden, wie die Dinge funktionierten, und sie dann zu
meister, gehérten zu den ersten Hackern." Einige der wichtigsten fruhen Mitglieder des Clubs waren Jack
Dennis und Peter Samson, die 1959 das Dictionary of the TMRC Language zusammensteliten) und denen die
Entstehung des Konzepts .Information will frei sein” zugeschrieben wird." Die Atmosphaire war ungezwungen;
Mitglieder mochten keine Autoritat "22" "€°%°4 Dje Mitglieder erhielten einen Schldssel fr den Raum, nachdem

sie 40 Stunden Arbeit am Lay tokollierthatten

Neueste Beitrage
Ruinen - Wikipadia
PPermutationsgruppe ~ Wikipedia
Polymhythmus ~ Wikipedia
Lanthan — Wikipedia

Gosetz uber Eisenbahnsicherheitsgerate

Wikipedia

Neueste Kommentare

Archive

Dezember 2020

November 2020

