Alters- und
Hinterlassenenversicherung
(AHV)

Invalidenversicherung (IV)
Ergnzungsleistungen (EL)

Uberbriickungsleistungen
(OD

Leistungen der EO-MSE-VSE-
BUE-AdopE

Familienzulagen (FZ)
Weitere Sozialversicherungen
Internationales

Glossar

Extranet DE FR IT

Kontakte Merkblatter & Formulare Webshop.

> Startseite » Sozialversicherungen > Glossar

Glossar

Mitwirkungspflicht

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
nicht nach, so kénnen die Leistungen gekiirzt oder verweigert werden.
