Gt Zurstartsete ( Merken

Be

Drucken > Teen

Der Maienzug 2023 im Uberblic!

= Der Maienzug beginnt am Freitag um 7.45 Uhr, wenn die
Wetterkommission auf der Zinne tagt. Aktuell deutet alles
darauf hin, dass sie das Schénwetterprogramm beschliessen
kann. Um 8 Uhr ist offiziell Tagwache mif Kanonenschisse
beim Alpenzeiger.

"= Schonwetterprogramm: Festumzug (hier im Livestream) um.
9.30 Uhr vom Graben via Kasinostrasse ber

Bereit fiir die Sommerferien?

ichern Sie sich digitale News und relevante Informationen! 3 Monate zum
9 1 Monat.

onan
