AHV Er IV

rsicherunger Kontakte Merkblatter & Formulare ‘Webshop

P starsete + Sociaherscherungen » Glos

Alters- und
nteriassenenversicheru

can) Glossar

Erganzungseistungen (E Mitwirkungspflicht
berbrickungsles

‘L) * Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer nvaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Familienzulagen ( Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
nicht nach, so kénnen die Leistungen gekirzt oder verweigert werden.

BUE-AdopE

Internationales | zur Obersicht |

