Bu D @ intr Bune Bete

previs.ch/invalidat,

Kindes. Falls es sich in Ausbildung betindet oder im Sinne der IV mindestens /0%
invalid ist, dauert der Anspruch bis zum 25. Geburtstag.

Wir richten uns nach den Bestimmungen der AHV, ob eine Ausbildung als solche zu
werten ist. Die Hohe der Kinderrente fur jedes anspruchsberechtigte Kind ist im
jeweiligen Vorsorgeplan definiert.

Login Vorsorge

Fragen und Antworten zur Invaliditat

Was muss ich bei einer Arbeitsunfahigkeit unternehmen? >
Welche Rechte habe ich bei einer Arbeitsunfahigkeit? >
Welche habe ich? /

Wie in anderen Bereichen der Sozialversicherung haben Sie ei
Wird diese verweigert, so konnen Leistungen sistiert oder vel

Was geschieht mit meiner Invalidenrente beim Erreichen des ordentlichen >
Pensionierungsalters?

Was geschieht mit meiner Invalidenrente, wenn ich versterbe? >

Wie und wo Lars Finger in

-

pflichten Alle ebe Gro8-/Kleinschreibung e G: et 1 von 1 Ubereinstimmung

Q suche of @ 9 «
