Thu Oct  6 01:55:14 AM CEST 2022

vorerst hypothese basierend auf diesem bild:

* https://landolts.ch/Dominik/images/42.jpg
aber vor allem an (unten Rechts)
* https://landolts.ch/1978/images/52.jpg

sieht man dass mein sogenannter vater gerne männliche kinder fertig gemacht hat udn weibliche kinder mit ins bett genommen hat anders wo


das hätte bei mir und meinem bruder bewirkt, dass wir für Hohn bilind geworden wären, selbst hohn als introjektion in unser verhaltensmuster aufgenommen haben, nicht weiter beschäftigt gewesen wären damit die welt zu verbessern weil hohn hätten wir nicht mehr erkannt weil dissoziative identiätsstörung (oder blind gemacht worden auf diesem auge)

also hätte marc-georg landolt (1950) neid auf uns männliche kinder gehabt und dann beschlossen dass es legitim sei meine schweister mit sich ins bett zun nehemn und mich gegen mein ursula schwesterchen auszuspielen, mich gegen dominik auszuspielen

dann gibt es keine fotos von meinem keller zimmer, da frage ich mich auch weshalb? es hat sich ab dem alter von 6 jahren niemand mehr für mich interessiert. dann erste partnerin claudine blum, kontrasteffekt auf deprivation (um psyhcologie wort zeugs zu brauchen) und ewige bindung und die trennung wäre revictimizing gewesen was dann mit induzierter epilespei auch meinen zusatnd weiter vershclimmert hat.

also die männlcihen kinder wären so erzogen worden oder mehr abgerichtet, dass sie nicht mal erkennen wenn sie dem konzept "verbrannte erde" folge leisten. also wäre das allenfalls das werk eines ausländischen agressors, aber da es zu wenig beweise gibt ausser die bibel meines urgrossvaters aus brooklyn wäre das voresrt nur mal schwurbel

und da dominik blind gemacht wurde auf diesem auge akzeptiert er jeden hohn von meinem sogenannten vater, und dient meinem vater eigentlich auch ohne dass er das bewusst wahrnimmt. pivot element Ziknet/Yetnet???????

dann ich:
* https://landolts.ch/Ursula/images/51.jpg

bein als waffe, lass mich und mein schwesterchen in ruhe?

zusammenfassend: eigentlich einigermassen glückliche kindheit mit geschwistern bis da wo sie uns gegeneinander ausgepsielt haben und komplett unglückliche kindheit mit eltern
