1. Sie macht sich lusitg über die #QAnon Verschwörung dass zuerst Menschen gegeneinander ausgespielt werden und dann ein Retter komme und alles retten werden und die das glauben würden.

2. Sie sagt dann grad danach, man solle sich (Occam's razor) die Einfachste Lösung nehmen und das unwichtige wegstreichen was in der Gleichung nicht benötigt wird. Sie argumentiert mit Notwendigkeit von Datenpunkten oder deren Unnötigkeit.

3. Meiner Meinung nach ist in Zeiten zunehmender #Automatisierung und zunehmender Rechenpower (mit #Linux auf den 500 schnellsten Grossrechner) meiner Meinung die Notwendigkeit von Komplexität gegeben. Viele hochkomplexe Dinge lassen sich interaktiv automatisieren und auf einen einzelnen Auslöser / #EventTrigger programmieren. So kann man einen #Cyber-Angriff auf 10 Faktoren automatisiert verteilen, wo man für die Beweisführung statt einen Datenpunkt gleich 10 #Datenpunkte beweisen müsste, um den Angriff als ganzes beweisen zu können.

4. Sie sagt dann zynisch "Dafür brauchen wir keinen gnostischen Erlöser", bietet dann aber fast im gleichen Satz Occam's razor als Erlöser an.

5. "als Schlichter oder Richter auftritt" ... ja ok, sich über doofe Menschen lustig machen ist nicht so nett, machen aber die meisten ...

### besser:
Also ich fände erstens Jürgen Habermass mit seiner "Theorie des Kommunikativen Handelns" sinnvoller als ein einzelner Retter, da müssen sich halt beide Seiten nicht vergebeisst in ihren Standpunkt.

### occam's razor
Man mit komplexen Algorithmen und Vollzugriff auf alle Computersysteme weltweit wie der #NSA / #CIA schon nur die Relevanten Datenpunkte hervorheben um so schneller zur Lösung zu kommen, muss dann aber so tun als ob Wilhelm von Ockham recht hätte, aber ohne das Gesamtbild mit allen Datenpunkten analysiert zu haben würde man nicht wissen welche Datenpunkte für diese abgekürzte Lösungsfindung markieren müsste so dass ein Kind auch ganz leicht versteht was das ganze Wissensnetzwerk aussagt.

### ACHTUNG Facebook:
https://www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/pfbid05ERqDhA5hay18HHcoUbcd4Ns6s6qaXJ7VTe26RHTVT3JGj4RjnJyta7eE2ueLHMKl

### #Merkaba:
"bei jeder Station jeweils ein spezifisches Passwort aussprechen (muss)"
=> als Autist mit Inselbegabung Informatik klingt das für mich ziemlich bescheuert. 

Wenn es ein bestehendes System ein vollendetes System ist bzw. wäre, wo man ein Passwort braucht für den Zugang und aber aus der #Informatik Vorlesung weiss, dass in Systemen wegen zB. Rundungsfehlern oder Änderungen in der Umwelt (Umwelt: systemtheoretisch oder systemdynamisch gemeint) müsste man ja wirst case an das #Debug Interface um entsprechende Änderungen am System zu machen damit dieser Gott, dieses Gottes-Gefäss oder dieses globales Mainframe weiterhin stabil bleibt. Also zumindest diejenigen, die "Systemstabilität" und "ist kaputt, muss man reparieren tun" als alterantivlos betrachten.


