<@

@ Dias @ sub Bi Ges

MM Vor:

&. Ten: Deu' © Alle Z Sexi My O Mim & Rela

W Ros

@ Ger

O Hac

Gtrum WwSpec Gciap OTele MWhe PH 10x | w AU > + Vv

€

Wir finanzieren diese Website und die kostenlosen Tipps & Inhalte mit Werbung. Dafur sind Cookies notwendig. W

Cc © @ hitps://muttis-blog.net/10-dinge-die-autistische-kinder-ihren-eltern-sagen-moechten/

reparier

ay

Highlight Alt

Weil mir die Sprache schwer fallt, bin ich sehr visuell orientiert. Bitte zeig mir, wie
man etwas macht, anstatt es mir nur zu sagen. Und sei bitte bereit, es mir viele

Male zu zeigen. Wiederholungen helfen mir beim Lernen.

Ein visueller Zeitplan ist extrem hilfreich, wenn ich durch meinen Tag gehe. Er
entlastet er mich vom Stress, mich erinnern zu miissen, was als nachstes kommt,
sorgt fir reibungslose Ubergange zwischen den Aktivitaten, hilft mir, meine Zeit

zu managen und deine Erwartungen zu erfiillen.

#7 Konzentriere dich auf meine Starken, nicht auf
meine Schwachen! Bau auf dem auf, was ich kann

Bitte konzentrieren Sie sich darauf, was ich kann - und nicht darauf was ich nicht
kann. Wie alle anderen kann ich nicht in einem Umfeld lernen, in dem mir standig
das Gefllh! gegeben wird, dass ich nicht gut genug bin und ,{2REMient” werden
muss. Wenn ich etwas Neues ausprobiere und mir fast sicher bin, mit Kritik
konfrontiert zu werden - auch wenn es ,konstruktive” Kritik ist, werde ich es

méglicherweise vermeiden.

Sucht nach meinen Starken und ihr werdet sie finden!

Es gibt mehr als einen ,richtigen" Weg, die meisten Dinge zu tun

#8 Hilf mir, mich sozial zu verhalten

Bitte hilf mir bei sozialen Interaktionen! Es mag so aussehen, als wollte ich nicht

mit den anderen Kindern auf dem Spielplatz spielen. Manchmal weif ich einfach

unsere Website zu verlassen. Datenschutz Cookie-Finstellungen

Match Case Match Diacritics | Whole Words 1 of 1match

bitten dich, das zu erlauben, damit

All

aw CRA

| FOLLOW ME

weiterhin frei zugangliche Inhalte liefern kannen. Wenn du das nicht willst, bitten wir dich,

