smos.de> © Antworten] - Weiterleiten|| (& Archivieren|| [iJ Loschen | Mehr¥.
RE: Der Grosse Elektro Workshop 12:00

Mich <mail@marclandott.ch>

Tue, 20 Sep 2022 10:00:13 +0000

O Thunder

thre Anfrage ID (150729) wurde aktualisiert.

Antworten Sie bitte auf diese E-Mail um weitere Kommentare hinzuzufiigen.
Sonja Molter (KOSMOS)
20. Sept. 2022, 12:00 MESZ

Sehr geehrter Herr Landolt,

danke fiir Ihre ausfiihrliche Nachricht. Dieser Kasten ist schon seit vielen Jahren bei uns im Programm. Ich bin mir sicher, dass niemand mit der Abbildung des Lochs eine Drohung aussprechen wollte. Auch Redaktion und
Grafiker haben sich seit damals verandert. Die Abbildung hat aber in der Tat nichts mit dem Inhalt auf der Anleitungsseite zu tun. Ich habe das bereits bei uns im System
eingesteuert.

Ich hoffe, Sie damit beruhigen zu kénnen.

Freundliche Griie,
Sonja Molter

Franckh-Kosmos Verlags-GmbH & Co. KG, Pfizerstrasse 5-7, D-70184 Stuttgart

Amtsgericht Stuttgart HRA 519.

Die Franckh-Kosmos Verlags-GmbH & Co. KG wird vertreten durch die Komplementarin,

die Franckh-Kosmos Verlags-Verwaltungsgesellschaft mbH, Amtsgericht Stuttgart HRB 13741.
Die GmbH wird vertreten durch ihren Geschéftsfihrer Michael Fleissner

Hinweise zur Datenverarbeitung nach der DSGVO.

Informationen zur Verarbeitung personenbezogenen Daten von Kunden, Interessenten, Lieferanten und Dienstleitern sowie Rechtsgrundlagen i.S.d DSGVO kénnen Sie hier aufrufen.

