SOO

& ¥,

Search

‘ HackersCardgame.ch ww 915/22

https://www.beobachter.ch/podcasts/der-fall/beobachter-podcast-der-fall-9-eine-verdachtige-h... #

&t Heilungschance Psychose und andere "psychische Besonderheiten" @) 5:33 PM
Uwe & joined the group @
2: Depressionen Hilfe und Unterstiitzung 5:39 PM

Marcel: Also von daher..ich diberlege mir schon wieder Heroin zu besorgen. Ware der einzige.. @5)

Ralf Schmid v537 PM
Halli Hallo, mein Post wurde geloscht, darf ich fragen weshalb?
Franzi v537 PM
Halli Hallo, mein Post wurde geloscht, darf ich fragen weshalb?
£3 = Depression support:33 9" @ [] — W5:30 PM

You: * Elektromechaniker gelernt * Nerd * Autist * Informatiker HF * Informatik Studium 5 Silvester.

2: Bundesverband Psychiatrie Erfahrener / BPE_eV. 5:11 PM
Adrian: Wieso sind denn Sprachnachrichten und Weiterleitungen nicht erlaubt? e@
2 ALTERNATIVEN zu Psychiatrie @ J Wie sieht eure Traumklinik aus? 5:03 PM
Vera Maria @P ¥& PSYCHE - PSYCHOSE - Psychiatrie ALTERNATIVEN: https://youtu.be/LQBhEDS... @
2!!! @ jisatsutou... Alles zum Thema Freitod/Suizid... ®! 4:36 PM
Daedalus: @ sticker

2: cyber Torture 4:18 PM

Fabian: The Al is doing alle the Work. Just enter a sentence someone said and a date and the Al... @

+: Autismus Deutschland 7 4:06 PM

You: Heute #Padagogik-#Vorlesung: Bin schon ein alterer Autist, der versucht far Jangere Dinge zu.

2: Schwarzer Ozean 3.9 4:04 PM
Gabbo”*: & Photo (} €
2: Alles zum Thema Freitod 4:01 PM
Ben0411: https://youtu.be/Lt8oWtMH2iA e@

2s MI Lagerfeuer w 3:50 PM

You: i Photo

Telegram @ 3:08 PM

Infinite Reactions, Emoji Statuses and Much More Infinite Reactions + A new expandable reaction

Familienleben meets Autismus
165 members, 2 online

Q

inned message

Regeln der Gruppe WWW WWW WY YY & 1. wir gehen freundlich respektvoll und héflich mit

Schau mal, das habe ich gefunden, tatsachlich kann der
Auftraggeber, bzw. der der die Kosten Ubernimmt unterschiedlich

sein. 12 PM

Wenn die Eitern des betreffenden Kindes gesetzliche Vertreter
haben, misste dieser dafur zust’ndig sein und das regeln konnen.
12:13 PM

‘Aber wie gesagt, ich bin mir sicher, dass das Uberall gleich ist, dass
der Fahrdienst dafur sorgen muss, dass das Kind zur Schule
kommt und zurdck. Und es ist auch seine Angelegenheit einen
Ersatz zu finden.

Ich wei aber auch von einem Kind unserer Schule, dass das nicht
immer bei allen Fahrdiensten gleich gut funktioniert. 14 PM

In meinem geschilderten Fall haben die Eltern sich mehrfach an
das Amt fir Kultus- Schule und Sport gewandt, die wohl der

Auftraggeber/ Kostentrager waren. 16 PM

Jule joined the group

carmen
Irgendwann durften die Eltern den Auftrag selbst vergeben und
die Schulbegleitung des Kindes wurde als Fahrdienst beauftragt,

da diese aus dem selben Ort kam und die Familie personlich gut
kannte,

Da der Weg ja gleich war, konnte das so gut geregelt werden und
die Schulbegleitung hat dafiir Geld bekommen. §— < y j24g pq

Alice
carmen
Irgendwann durften die Eltern den Auftrag selbst vergeben und...

Das ist total lieb, das du das rausgesucht hast. Aber die
urspriangliche Frage zum Fahrdienst kam von Rahwi .
Ob oder wie die Frage sich jetzt geklart hat, weif ich nicht.

1:05 PM
Carmen
Halb so wild
Vielleicht hilft der Link ja trotzdem dem ein oder anderen.
35 PM

Kirsten Wicker j

Kirsten Wicker
Hallo zusammen. Ich bin @ Mama eines fast 9 jahrigen (hat am
Montag Geburtstag @) Jungen. Im letzten Jahr bekamen wir die
Diagnose ASS. Lg Kirsten ASAE

Qo:

Group Info

einander u..

Familienleben meets Autismus

165 members, 3 online

@ « wneFonlenensmessens:
Link
Hallo
Hier konnen sich alle aber ihr Familienleben
mit Autisten austauschen. Sich Rat und Tipps
holen oder sich auch nur die Last von der
Seele schreiben.
Description

QQ Notifications @

B 9 photos
fas 4 videos

© __ Tshared links

py 165 MEMBERS.

Mare jr. Landolt
online

RoLLi @ OR

online

.
alexis alexis
online

Thomas Albert
last seen 3 minutes ago

u 7 Monika

last seen 4 minutes ago
) Susanne Strauff
last seen 6 minutes ago

FS" _ last seen 6 minutes ago

