Q Suche

facebook.com)

Steckbrief bearbeiten

Kaputtmachungs Spezial Experte fur das kaputt machen von Psy
& CyberWaffen bei Kaputtmachungs Spezial Experte fur das
kaputt machen von Psy & CyberWaffen

@ 'sthier zur Schule gegangen: ABB Technikerschule Informatiker
HE

@ Hat hier studiert: Fachhochschule Aargau

® Ist hier zur Schule gegangen: Bezirksschule Aarau
® Ist hier zur Schule gegangen: Berufsbildung Baden
®@ Hat hier studiert: Ferfachhochschule Schweiz

© Aus Aarau

5) 81 Personen sind Follower

@® 0x8.ch

@® _marclandolt.ch

Details bearbeiten
Hobbys hinzufiigen

Featured Content hinzufiigen

Fotos Alle Fotos ansehen

womaye nS eee

= Listenansicht

Marc Jr LANdolt
21 Min. -@

Dann beschrift ich das mal als #Sciencefiction, damit ich keine Massenpanik ausldse:

Widen GEWISSE MENSCHEN NICHT ALLE aus Amerikanien seit 1995 in der #Schweiz und
#Europa #Wirtschaftsspionage [1] betreiben, wurden die das Uber #WindowsNT tun. Weil es
Opfer gibt (allenfalls nur Jur-Personen) wiirden die Tater (Amerikaner mit Schweizer Pass)
logischerweise schon mal einen Stindenbock vorbereiten, im Normalfall den 20 Jahrigen
insbesondere wenn der schon gemerkt hat dass etwas nicht kosher ist.

EH Rasteransicht

Dies wirde logischerweise Ermittlungen nach sich ziehen, wo die richtigen Tater die damals schon
40 oder 60 Jahre alt waren immer auf den 20 Jahrigen als Sindenbock ziegen wurden. Auch
Beweise falschen wurden um es so aussehen zu lassen, dass es der 20 Jahrige war.

Das klappt aber nur dann, wenn Amerikanien zuerst die #Bundesrichter aufgekauft hatte (hatte
weil es ist ja #Sciencefiction), denn ein Bundesrichter kann de facto gar nicht abgesetzt werden
(Siehe Foto von #ChatGPT). Und so wirde der Fall fur immer im “im Limbo hangen’, siehe “to
hang in limbo", naja bis die echten Tater den damals 20 Jahrigen ermordet hatten. Und da man
noch zuséitzlich eine #Schizophrenie statt #Autismus diagnostiziert hatte der Sundenbock keine
Chance je gehor zu bekommen, weil “er spinnt ja der Schizophrene”

Dann mag ich auch nicht lgen, #Autisten konnen schon lugen, wollen aber nicht lugen. Eigentlich
ist es keine #Sciencefiction sondem ein #BugReport ans Parlament Schweiz.

Schweizer Parlament — Parlement suisse ~ Parlamento svizzero
[1] Snowden Leaks 2013: Strategic Mission J (20 Jahre zu spat)

CC: Kantonspolizei Aargau kanton.aargau SVP Schweiz SP Schweiz Piratenpartei Schweiz
Grunliberale Grune Schweiz SVP Aargau SVP Aarau SP Kanton Aargau SP Stadt Aarau SP Bezirk
Aarau Wikipedia European Parliament Blick Aargauer Zeitung 20 Minuten NZZ Neue Zurcher
Zeitung Le Monde The Guardian Reporter ohne Grenzen Deutschland Reporters sans frontiéres /
Reporters Without Borders / RSF Reporters sans frontiéres - RSF Suisse SRF Schweizer Radio und
Fernsehen

Hallo Chaos Computer Club, allenfalls solltet ihr in DE schauen ob ihr das selbe Problem habt

Hallo Wikileaks, those people / accounts who do not repost... [science cat meme]

TA) Kannein Bundesrichter in der Schweiz abgesetzt werden?
