er/sie/es glupscht er/sie/es glupsche

glupschen wir glupschen

Naherungs Sensor >
Stimoceiver’ 3”
Amygdala Implantat

INDIKATIV KONJUNKTIVIE

PLURAL

‘iteritum

5 ich glupschte ich glupschte

= ju glupschtest du glupschtest

Inventor: xxxxx ear: ~?22?

Y¥
one von jar glupschenden Mannern ve Frauen,
in Schwarm-Algorithmus ein Max

Uuhsam, wie schlimm
d junge Frau sein. Bekannte Personen
wie z.B. Eltern sind weniger schlim
Der 1940er Satan wirde diese Karta z.B. den Eltern des
Opfers zuspielen um es so auszugrenzen, zu isolieren und
dann in der Psychiatrie zu "behandeln".
se Case: Behavioral Science, Schafe zu den alten
Pogue Satane zu den jungen Schafen (m7,m8 card)
utomatic Sainganied
syelipsveholens: Designpat d Op
gleichaltrigen ertraglichen eiaannen helfen.

