/
Inventor: »00xx« ~??
Rund jedes 80ste kr Bais in den Suizid getrieben, der “CIA
versucht die anderen 79 Kinder glauben zu machen das 80ste

sei zB. ein Vergewatigererort se beer . und verlangt die
Zustimmung, (z. Uber est am Windows
Computer) das "spon zu inten ie ne BOste Tod werden die
ee 79m

berechtigt oder "berechtigt" noch das letzte Hemd vom Leibe
n Weg das zu verhindern ware z.B. etw was wie das

a Projekt chy
dann Lisa wir uns nicht mit den alten Pissnelken anlegen,

ren "Konzept" mit "Ingres Resonatoren" nicht angreifen
sondern das Problem nur "mitigaten" bzw. umgehen.

