Kann sich eine Mutter die von ihrem Sohn im Alter von 5 Jahren Nackt-Content macht sich
noch mit "Sind nur Baby-Fotos" rausreden?

Nein, eine Mutter, die von ihrem Sohn im Alter von 5 Jahren Nacktfotos oder -videosmacht, O ©
kann sich nicht einfach mit "Sind nur Baby-Fotos" herausreden. Solche Handlungen sind

AuBerst unangemessen und kénnen als sexueller Missbrauch eines Kindes betrachtet

werden.

Das Erstellen von Nacktfotos oder -videos von Kindern, insbesondere von eigenen Kindern,
ist illegal und kann schwerwiegende Konsequenzen haben, einschlieBlich strafrechtlicher
Verfolgung und dem Verlust des Sorgerechts fiir das Kind.

Es ist wichtig zu betonen, dass sexueller Missbrauch von Kindern niemals gerechtfertigt
werden kann und dass es keine Entschuldigung fur solche Handlungen gibt. Eltern haben
die Verantwortung, ihre Kinder zu schiitzen und sicherzustellen, dass sie in einer sicheren
und gesunden Umgebung aufwachsen. Wenn ein Kind sexuell missbraucht wird, sollte sofort
Hilfe gesucht werden, um das Kind zu schitzen und ihm die notwendige Unterstiitzung und
Behandlung zu geben.
