& DU BESCH VO AARAU

Marc Jr LANdolt
20 Min...

Ich bin zwar richtig gut in Informatik und hab auch viel Ahnung von Psychologie, ABER von
Baustatik habe ich null Ahnung. Weiss das grad jemand, ist das Telli-Zentrum
einsturzgefahrdet oder wofiir sind die eher nicht so professional aussehenden Holz~
Stiitzpfahle im 2. UG?

1 Kommentar
2 Gefallt mir © kommentieren @ Senden

Top-Kommentare ¥

e Kommentieren ... Q @@Q

Ramona Marinelli Admin

Ich glaube zu meinen, dass das bei umbauten so muss.. war beim A1 center auch so,
zudem abgesperrt, sicher ist sicher @ @y ¢

Gefallt mir Antworten 4 Min.
