Trendsetter von Verschworungstheorien

Im Gegensatz zum Ublichen Schwurblern gibt es auch Experten fur bestimmte
Themen. zB Sucharit Bhakdi. Ich kenne zum Beispiel den Fall Catherene Horton
relativ gut weil sie afaik auch in der Psychiatrie K6nigsfelden war wie ich. Sie
war in der "Strahlen-Waffen-Schwurbler-Szene" bis vor 2 Jahren ein oft
zititierte Quelle. Sie hat einen Doktor in Physik und afaik am CERN gearbeitet,
dann ist sie an Schizophrenie erkrankt und begann zu schwurbeln.

Ausbreitung des Habitus

Catherine Horton:
Doktor Titel Physik => SymbolischesKapital += 10

Strahlen-Waffen-Schwurbler-Szene im CERN gearbeitet => Symbolisches Kapital += 5
Sieht gut aus => Affektives Kapital += 20
f- > bi inf t FU viel herum gereist => Kulturelles Kapital += 20 && Soziales Kapital += 20
ser Informations-Fluss
Horton 15 bzw. Habitus => dann hat es die Wissenschaft eigentlich selber ausgefressen. Ein Wissenschaftler mit
eo) ; soviel der Kapital-Sorten hat Einfluss und Reichweite dank dem Internet sowieso.
lieber Informations-Fluss Wissenschaftler missen unbedingt Science Bitches die abdriften wieder einfangen, bzw.
PRTG \ 102 bzw. Habitus rechtzeitig Vektor-auf-2-beinen sein, dass er/sie zuriick-driftet. Beschuldigen will ich
M! aber Catherine Horton nicht, sie ist Opfer der Schizophrenie Erkrankung und kann nichts
dafir

eg normaler Strahlen-Waffen-Schwurbler A, B, C...:

f Symbolisches Kapital:
Okonomisches Kapital:
Affektives Kapital:
Kulturelles Kapital:
Soziales Kapital:

PeeeR

=> ich hab die normalen Schwurbler einfach mal mit einem Default-Wert initialisiert, da
mégen sich schon einige bisschen hocharbeiten in der Strahlen-Waffen-Schwurbler-
Community, aber das Ansehen eines Menschen mit Doktor-Titel in genau diesem Fach wird
er/sie kaum erreichen

a Also ein Wirst-Case Szenario im Deutsch-Sprachigen raum ware wenn Reini und Nicholas
Schwurbler wiirden. Aber als Zweierteam schauen sie sich zum Glick gegenseitig auf die
Finger.
~ / Dann habe ich zu wenig Infos zu Horton, wurde sie isoliert, ausgegrenzt ...? Darauf
CORONA-Schwurbler-Szene folgt dann auch die Folge-Frage: was ware passiert wenn man Daniel Ganser nicht

ausgeschlossen hatte?

Marc jr Landolt 20230505
