i) ff

Harald Sommer

Sehen Sie, die Erklarung Uber Schwurbler und deren Narzissmus ist sowohl
grammatikalisch als auch sachlich fehlerhaft. Der Selbstwert eines Narzissten
nimmt keinen Schaden. Den Schaden erleidet immer das Umfeld.

Psychogram eines Schwurblers

Gefallt mir Antworten 1 Std

Marc Jr LANdolt

‘Sehr geehrter Herr Harald Sommer

Vielen Dank fur den Hinweis, aber das Verbreiten von Fehlinformationen wie
“Den Schaden erleidet immer das Umfeld” ist kontraproduktiv. Diese
Fehlinformation wurde im schlimmsten Fall zum Tod eines Menschen fuhren.
Eingebildet, oben herab, mittelbar schlecht verschleiert beleidigend und das
‘einem Menschen gegentiber wie mir der fast 30 Jahre junger ist.

Etwa genau das ist der Output wenn niemand die Moral hoch halt, und ich
habe nicht Religion gesagt. Moral ware ein Thema der Philosophie /
Psychologie. Sie haben nicht ein Problem mit der Religion, sie haben ein
Problem mit ihrem eigenen Gewissen.

Und werfen sie bei der Religion nicht ingorant und indifferenziert alle in den
selben Topf. Eine junge Mutter die in ihrer Kirchgemeinde gutes tut im Namen
Gottes gehort nicht in den selben Topf wie jemand der in einer Religion, in
einer Firma, im HR oder sonst irgendwo weit oben auf Kosten derer weiter
unten sich nimmt was er fur richtig halt.

Dann haben sie explizit darum gebeten nicht belastigt zu werden, doppein
aber selber gleich noch mit geklauten Daten von meinem Twitter Account
nach, bitte messen sie mit gleichlangen Messlatten.

Wenn sie einen vernunftigen und sachlichen Dialog méchten geme, aber
MEINER MEINUNG gehért Anstand und Respekt auch gegeniiber jtingeren
Menschen dazu.

