Nenne mir den Ort wo das Migros Park\

is in der Schweiz eingeziirzt ist?

\/ Suchen nach: ,Migros Parkhaus eingestiirzt Schweiz Ort”

\/ Antworten fiir Sie werden generiert..

Das Migros Parkhaus in Zirich ist am 23. Juni 2022 eingestiirzt *

Weitere Informationen: 1.help.migrosch 2.nauch 3.filialenmigrosch 1 von20 @

Zeig mir den Link des Zeitungsartikels

\/ Suchen nach: Migros Parkhaus eingestiirzt Schweiz Zeitungsartikel”
\/ Suchen nach: ,Migros Parkhaus eingestiirzt Schweiz Zeitungsartikel Link”

\/_ Antworten fiir Sie werden generiert..

Ich habe leider keinen Link zu einem Zeitungsartikel gefunden. Kann ich Ihnen noch bei etwas anderem
helfen?

Weitere Informationen: 1. corporate migros.ch 2. corporatemigros.ch 3. aargauerzeitung.ch 2von20 @

( (Lie viele Menschen wurden verietz?” ] (_Wie viele Autos wurden beschadigt? | (_Wurde das Parkhaus wieder aufgebaut?

Fragen Sie mich etwas

