>»

Pride
Mein BZ geht grad durch die Decke, keine Ahnung warum hab nichts
gegessen. Aber trd Werte von 200-250 mg/dl. «

Marcjr. Landolt
Im CERN ist der weltw.

Ok

Pride
Mein B2 geht grad durch die Decke, keine Annung warum hab nic...

Also ich kenne mich mit den Werten nicht so aus, Du hast ja gesagt
Spital ist nur 10 Minuten entfernt, also allenfalls mal da vorbei
gehen ist vermutlich nicht die dammste Idee 1617 w

Pride
Normal waren 90-100 mg/dl auf niichertenen Magen.

Nein, nehme lieber ne Hypergiykamie in Kauf, als zum Krankenhaus
zu gehen. 9 GD

Pride
Normal waren 90-100 mg/dl auf nichertenen Magen. Nein, neh...

ist erst 16:20, also vielleicht arbeitet Dein Hausarzt noch, dann
konntest Du da noch rasch anrufen? 1620 w

Maus
Quiiiiekt Trippel Trippel Trippel_ <>

Pride
Heute ist Feiertag, der hat 2u

