???:injected "Lo6scht #CodeRED leak" vor 3.

/ tis]

ich: Idee 3, @NATO produziert #Nazi's mit dieser Grafik?

AIt-TAB Pra-Recognition ist somit Feature der Nato

Zuvor wissen zu wollen wann der Sniper abdruckt,
impliziert Zwangsneurose der NATO?

q induced and
commited suicide

Somit konnte man jeden Suizidanten retten.
Die alten Generationen wollen aber unbedingt,
dass die 1980er Kinder auch eine Leiche im Keller
haben? Um als Zwangsmassnahme...

Und Autisten wie mich will man "abraumen" weil die da dahinter kommen...

