8

@

vom Pierre Bourdieu oder so neh wenn me so Phanoman erklare méchti. Lohnt
sich komplett das z lai, isch aber eher schwirigi Fachliteratur

Gefallt mir Antworten 1 Min.

Verfasse eine Antwort

Gerda Nedjipi
Jetzt foht das weder ah < liebi Lut horet uf hetze <3 @ Egal ob gege Ukraine oder
Russland héret eifach uf mit zug verbreite und alles immer glaube

Gefalt mir Antworten 1S °

¢
@_ Kommentieren

Marc Jr LANdolt
Gerda Nedjipi gsehni au so, im normalfall sind die oberschte im ne chrieg
beidi 2wiifelhaft, Trotzdem het das Symbol nuut mit Dutschland z tue,

Eine vo de schénschte sprochliche hacks woni gfunde han isch de "Krieg ist der
Feind” vom Joseph Weizenbaum, fur chlinneri mues mes no chii vereifacht
schribe: "Ned USA isch de Feind, ned Russland oder Ost Timor isch de Feind, de
Vorgang ufenand los z goh isch de feind, Krieg ist der Feind”, aber im moment
isches eigentlich nur de Putin wo de Chrieg chan beainde.

Bi mir isches eso gsii dasi absolut ned iverstande gsi bin mit USA will si so vil
chrieg mached, und denn hani dnkt dass Russland besser isch, d
Fuehrigsspitze in Russland isch aber genau so schlimm. Also es macht definitiv
sinn jeweils nid alli Russe oder alli Schwizer oder alli Amerikaner in glichi top z
werfe, Es russisches Chind chan genau so wenig for de Chrieg wie es
Ukrainisches Chind. Und jewils die wiit obe im ne System sind die wo falsch
entscheidige traiffe.

Gefallt mir Antworten 3 Min.

Verfasse eine Antwort

