Guten Tag
@ dungere: Kopf unten halten, be the 3 cat

‘ch hatte gerne eine Stellungnahe, wer von der Polizel befohlen hat sich im C(o)op Sahrhof Aarau eine Schadelverletzung zuzugugen, alch in die Psychiatrie zu sperren und unterdessen mein ganzes Computernetzverk zu zercybern?

Meh vermute der M Alitarlsche A bschien O Least hefsst MAD weil er wirklich mad fst.

otmpesung:
Blaulient einschlaten gibt mehr Access Codes auf dea allitarischen Uberuachungssystea, das missbrauchen die, in der paychologie wide man von naturalisierten verhaltensauster reden, geniss Benianin Bloos's (aicht der andere Hongo, der
Sehrelbe sich niche s0) Lermziel Taxonomy, psjchoaffekeive dimension, 6. stufe Naturalisiert

Allenfalls gab es einen VORLAUF bes dea TedSchen Unfall ait Feuerwehrmann Gautschi und den Mutter ait Kind. Gab es da Indizien dass es Brandstiftung wor am Einsatzore?

Fevervehr / Polizei = Blaulicht = slutbolken (Heraldik, rot, 180%) = “legitination” = aber vor allem von tatern verwendet um Zeugen 2u zerfetzen

das “hauptsache es b{1inkt™ 1999 von Gabriel riela war vermutlich well der riela wusste dass dan {e610 G40.2 aktivier wind, und das selbe Konzept winde gegen Zeugen auch in der Informatik verwendet wenden => Attachesent:
\io_20210813_202056--hauptsage-es-blinkt. eps

“gegen wledereinschalten sichern” ware ein Neusprech der Tatenschfat der “Qualitat” hauchelt und Vernetnung von Qualitat ist selbstbeschadigung -- Konrad P Liessmann (Autor) “Zukunft kommt!”
‘echnlsch: blaulleht elnschalten => access codes

‘axonony of educational objectives: aissbrauch naturalistert

PS: das netz lavft Jetzt Komplete wieder. Also da geht es dee Armee scheinbar darun die Reichueite von Zeugen elnzuschranken, also der MlLtaeische AbschiowDlenst (WMO) Ist mad und schirwt Zeugen ab dass die alcht petzen Kénnen?

it freundlichen Grossen
Mare jr. Landolt

feldg. dipl. Informatiker He
Neverburgerstrasse 6
