vr lBs|sel@n/@c/@el wr let |e ec s|RviGis|RC/EAS/RRViEA V/V C/ERV/QC/ cM Su/Su/Gel/ME/G=|MBsS/@rlwr[oei/ot/cklckrx + @ - G@ X
€ > © & pitepatenevisstanceryanoiuidte2/ Bas s@:
eet @ Ueveameriten De been Feo. W Sonemuldpone. fd Te BEESTRee. © AutoPugnGarl  TheBBentRERe. KORE Coteion2. ag anv x | |B ete
Wirkung
igaretten und E-Shishas GHB ist dem kérpereigenen ,,Gliickshormon” Dopamin sehr ahnlich. Wie so oft entscheidet auch beim GHB-Konsum die ein-
genommene Dosis iiber die Dauer und Intensitt des Rausches. In geringeren Dosen wirkt es euphorisierend und berau-
Themen schend, in héheren Dosen narkotisierend. Eine genaue Dosierung fiir eine bestimmte Wirkung ist schwierig zu bestimmen.
Die Wirkung nach oraler Einnahme setzt nach ca. 10-30 Min. ein und dauert etwa 2 - 4 Stunden, in seltenen Einzelfallen noch
Kontakt linger. GBL ist wesentlich potenter als GHB und muss deutlich niedriger dosiert werden!

Die Auswirkungen auf Kérper und Psyche reichen von alkoholahnlichen Symptomen tiber Entspannung, sexuelle Anregung,
Antriebssteigerung bis hin zu komatésen Zustanden verbunden mit Verwirrtheit, Gedachtnisstérungen und
Hilfen ‘Atembeschwerden.

Bereits bei leichten Uberdosierungen kann eine schlagartige Sedierung eintreten, die zu Bewusstlosigkeit fuhren kann. Wenn
die Rauschwirkung abklingt, hinterlasst sie meist eine leichte Mudigkeit. Bei Uberdosierungen wirkt GHB hemmend auf die
Herzaktivitat und das Atemzentrum.

Beratung

Drogennotfall

Wechselwirkungen: GHB kann die Wirkung anderer Suchtmittel verstarken, besonders gefahrlich ist der Mischkonsum mit Al-

kohol und Opiaten.
Substanzwarnung ohiol und Opletes.

Entgiftu zg
eae Sucht und Abhangigkeit
Therapie GHB kann eine psychische und kérperliche Abhangigkeit verursachen. Obwohl dies anfanglich umstritten war, berichten

HB. konsumenten zunehmend von schweren Entzugssymptomen.
Links

Anzeichen fiir eine psychische Abhangigkeit sind

x regelmafiiger, dauerhafter Konsum
x Gereiztheit und Anspannung bei Konsumpausen

x fehlende Fahigkeit, die Menge zu reduzieren

