SC
«

feme | @ Jaye

© @ dewikipedia.org/wiki/Prolog.(Programmiersprache)

006 @ tnesveam esetn

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
‘Themenportale
Zulliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessemn
Neuen Artikel aniegen
‘Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Selteninformationen,

mi73ipg a

S ems | @ view | F oor |B 65 | G vor | Der | voc | aM e241 | w Paye | Fink | G mar | BF Kan: | G tour | MY Hier | W" Too

Ak DiebestenFeenar. W Sondermuliepone. fd The 138ESTReveD. B Aus PupinGuyl. @ TresseteRte me. KORG Cotecion3t

Gem wix +

e- 93 x
atk a@:
TD Leseiste

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Queltext bearbeiten Versionsgeschichte

Prolog (Programmiersprache)

Prolog (vom Franzésischen: programmation en logique,'"! dt.: ,Programmieren in Logik’) ist eine Programmiersprache, die
‘Anfang der 1970er-Jahre masgeblich von dem franzdsischen Informatiker Alain Colmerauer entwickelt wurde und ein
deklaratives Programmieren erméglicht. Sie git als die wichtigste logische Programmiersprache.

Erste Implementierungen wichen in ihrer Syntax stark voneinander ab, aber der Edinburgh-Dialekt setzte sich bald als,
Quasistandard durch. Er war jedoch nicht formal definiert,! bis er 1995 zur Grundlage eines ISO-Standards wurde
(ISONEC 1321-1), der auch ISO-Prolog genannt wird,

Der erste Prolog-Interpreter wurde in Marseille in ALGOL W realisiert. Der erste Ansatz fur einen Compiler stammte von
David H. D. Warren aus Edinburgh. Dieser hatte als Zielsprache die des Logik-Prozessors Warren's Abstract Machine und
erlaubte deshalb weder dynamische Anderungen noch einen Anschluss rlicksetzbarer Preéidikate in anderen
Programmiersprachen. Der erste voll nutzbare Compiler, der beides erlaubte, wurde von Preben Folkjaer und Christian
Pichler in Manchen entwickelt. Er verwandte einen anderen, von der TU Wien stammenden, Zwischencode, der
inkrementell kompiliert wurde; wurden Préidikate verandert, wurde das Kompilat geldscht und beim nachsten Aufruf neu
kompiliert,

Inhaltsverzeichnis {Verbergen]
4 Grundprinzip
2 Syntax

2.4 Boolesche Algebra

B tumbionritticot - | Bl) iwanteobuyedoieg «

Wikipedia durchsuchen Q
Prolog
Paradigmen: logisch, deklarativ,

Erschelnungsjahr:
Designer:
Entwickler:
TYpisierung:

Wichtige
Implementierungen:

Dialekte:

oft auch
cconstraintbasiert
1972

Alain Colmerauer
Philippe Roussell
schwach,
<dynamisch
siCStus, SWI-
Prolog, GNU
Prolog, XSB, YAP-
Prolog

1SO-Proiog,
Edinburgh Prolog,
BinProiog,
Visual/Turbo

