nrc xT plese plese Writ Ep XW Fedo auf ter "De-Fches XG telsinnainmus Googles. %

o8 -google.com/
Google kokain narzissmus % liek
Q Alle Bilder News Shopping ) Videos Mehr Sua

Ungefahr 4°720'000 Ergebnisse (0.48 Sekunden)

Kokain ist quasi Narzissmus in Pulverform. Wer nicht schon ein Narzisst ist, wird es
zumindest fur die Zeit des Kokainrausches und bereits nach wenigen Malen auch dartiber
hinaus. Tatsdichlich ist eine der psychosozialen Folgen von Kokain eine ausgepragte
Egozentrik sowie eine starke Reduktion der Sozialkompetenz.

https:/www jessicadibella.de > post » kokain

Kokain, die kalte Droge: "Hallo Narziss, Tschi P.

Dr...

@ Informationen zu hervorgehobenen Si

s+ [Ml Feedback geben

hittps:/Awww.deutschlandfunk.de > die-sucht-nach-anerken,

Die Sucht nach Anerkennung - Dif
01.09.2005 — Macht und Narzissmus erscheinen wie siamesische Zwillinge der modernen
Kokain ist so eine Droge, die perfekt auf Narzissmus antwortet,

Ahnliche Fragen

ue

yn A

