LivP426 Plgerstite fir Arscheigen | Logbuc:Netzpoltik - Moz Firefox

MI Weris | Marcy | w Person | Prices | w Stars: | @ nerap: | © ner

logbuch-netzplitk de

Mare je. Landolt
6. April 2022 um 06:46,

Halli Hallo Ihr

im Moment werden dber Telegram viele Verschw6rungstheorien pro-
‘moted: somit ware es ja eigentlich sinnvoll Telegram zu sperren, i
gendwie, aber die Verschworungsglaubigen warden dann einfach ei
rnen anderen Kommunikationskanal suchen.

Man sollte die Problematik mal unter der soziologischen Perspektive
betrachten z.B. mit der [JERIENETIAETEEUMGIEN oder Talcott Par-
son, im spetifischen sollte man die Ausbreitungsgeschwindigkeit und
Ausbreitungskandle betrachten. Trendsetter aut Feldern der Macht
(Bourdieu) identitizieren, Ware ausserdem sicher eine spannende Stu:
die,

Dann sehe ich so wie Igor, es braucht Menschen die positive Einfluss
nehmen auf die brennenden Schafe. Die beim Erlemen von kritischem
Denken einfahisam helfen, denn Ignoranz mag niemand.

am 3. April 2022 um 08:19,

Linus Neumann: .Teilweise stellt man sich die Frage. warum die bei

NoOgow
