Die Schweizer Armee hat — =
das hier VERSIFFT oder nimmt NSA/CIA/ US Army ® ope
Mordauftrage vom NSA / CIA an a2 = co]

“They ota read your Data”

bas mtkaniene Gsasemetznek (Tory de netting ele)
Sesnlisas | pecinee ae e

Media

Normale Internet Leitungen.

sPvaten Mpsycrology #Paycholope

up in Menta Inakations

Homes
earch, wor for US Ary, We

Ra

“3 curwestem eweatn’ 9 aPodopnna hose wna dnarecognaiat me stasis
modem mit SDR far Brainjacking teats nan

Publied «.

Brainjacking in deep brain stimulation and autonomy

WICHTIGSTES.
fur alle die jiinger als ich:

Geht immer davon aus, dass ich:
schon wieder in der Psychiatrie hocke
= dass ich Eure und meine Seele verkaufen wirde
wenn ich konnte, Schitzt Eure Seele auch vor mir
“dass jemand den Kanal Gbernommen hat
“ beschitzt Gleichaltrige und Jungere so gut ihr das

grad kénnt
