Umwelt Gesundheit Technik Gesellschaft Weltall

Darum miissen wir driiber
sprechen:
Das wei8 die Forschung iiber das Gewaltrisiko

Sind Menschen mit Schizophrenle jetzt gefahlicher? Es gibt einige Studien zur
Gewaltbereitschaft von Menschen mit Schizophrenie im Vergleich zur
Allgemeinbevélkerung. Die Ergebnisse varlieren - von keinem Zusammenhang bis hin
zu einem siebenfachen Anstieg von Gewalttaten bel Menschen mit Schizophrenle im
Vergleich zur Kontrollgruppe. Grund dafir sind qualitative Unterschiede der Studien

sowie verschiedene Methoden oder Definitionen.

In einer Metaanalyse untersuchten Forschende zwanzig Studien. Von den dabei
erfassten|

Inder Allgemeinbevolkerung nur 16 Prozent. Sie fanden aber auch heraus: Tatlich
‘wurden vor allem die Personen, dle nicht nur an Schizophrenie ltten, sondern auch

Drogen oder Alkohol konsumierten,

[Nicht immer ist also klar, ob die Taten in direktem Zusammenhang mit der Diagnose
Schizophrenie stehen, Belsplelsweise kann auch ein Missbrauch in der Kindheit, der

gleichzeitig das Risiko erhdht, an einer Schizophrenie 2u erkranken, Gewalttrigg
Ebenso wie eine dissoziale Verhaltensstérung, die schon vor der Diagnose bestand. Oft

besteht also kein oder nur ein unklarer Zusammenhang.

Eine Behandlung reduziert das Gewaltrisiko

[ronnnvon [a] =]

>

Darum geht’: Viele lauben,
Menschen mit Schizophrenic
sen gefablich

Darum mizsen wir druber
sprechen: D2: wei die Forschung,
Aber das Gewalrisiko

Aber: Stigmatisierung kann dans
fahren, dass Betrffene est sit
Hilfe suchen

Und jetzt? Wer Menschen mt
Schizophrenic kennenlent hat
weniger Voruteile

