WIKIPEDIA

Die feie Enzyklopaie

Hauptseite
Themenportale
Zutaligor Atco!

‘Mitmachen
Astkel verbessern
‘Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

ile

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzouge

Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
‘Seiteninformationen
‘tke ztioren
Wikidata-Datenobjekt

Druckervexportioren

‘Als POF herunterladen

Ake! Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte

Onyx (Abhérsystem)

‘Onyx ist ein Schweizer Satelltenabhorsystem des Nachrichtendienst des Bundes (NDB). Betrieben wird die Anlage von der
Fuhrungsunterstitzungsbrigade 41 der Schweizer Armee.

Innaltsverzeichnis {Verbergen}
1 Funktion und Ziveck

2 Geschichte und Auftraggeber
3 Geheimhaltung und Kontralle
4 Aufdeckung und CIA-Affare
5 Weblinks

6 Einzelnachweise

Funktion und Zweck [searbeten | Queittext bearbeiten |

In den Schweizer Ortschaften Leuk und Heimenschwandi'lZ2101 stehen Parabolantennen, welche den Satellitenfunkverkehr abhéren. Die groBen
Mengen abgefangener Daten, Funkemissionen, E-Mails, Telefongesprachen und FaxUbertragungen, werden automatisch meist anhand gezielter
Schlisselwérter auf far ihren Auftraggeber relevante Daten gefitert. Weitere Filterkriterien werden mit Grossrechnem mithilfe kansticher
Inteligenz, optischer Texterkennung oder Stimmprifung erzielt. Die Resultate werden dann an die Zentrale in Zimmerwald weitergeleitet. Rund
40 Mitarbeiter verfassen dort aus den gewonnenen Erkenntnissen geheime Berichte, die an das Departement fur Verteidigung in Bern
weitergeleitet werden. Das System soll primar der Bekampfung von Terrorismus dienen,

Geschichte und Auftraggeber [searveten | aveitex vearveten

‘Anfang der 1990er startete der Bundesrat ein militérisches Geheimprogramm mit dem Namen «Satos». In den ersten zwei Stufen des
9 Richtfunk, Kurzwellen und Faxsignale abfangen konnte. Die dritte Stufe

cht angemeldet Diskussionsseite Boltrage Benutzerkonto erstellen. Anmelden

Wikipedia durchsuchen Q

296491691

Parabolantennen des Onyx-
Systems in Louk

