Sein Programm belauscht seu, ole oneteet
° ee . + , die Digitalen
die digitalen Stammtische ‘seissehitresrunpen

Francois Riif aus Uster hat mit Sindbad eine Suchmaschine gebaut, die Klatsch und Tratsch im Internet
analysiert. Damit ist er dermassen erfolgreich, dass nun Microsoft seine Firma gekauft hat.

on Mario Stiuble auf sie nehmen, Welche Schweizer Fir
Dibendort- Manchmal kann ein ena men Netbreeve Kunden indy sagt ROE
fer Tagine ganze Karriere aden Kopt Bch, Microsoft hat hn zim Scneigen
Stellen. Frangols Ruf welss das sl Je ‘erplichet, Raslrend auf Zeiungsart
them hese Augusta. Der 25 aheige Tein litt sich dennoch eine Lise a
Ustermer hat set wenigen Wochen sein Sanimenstellen: Novartis, Swiss Re, die
Diplo als Pysiker in der Tasehe, Zurich Versicherung. Pubigroupe oder
ris gerade ander Babhotstrase um SEF) dicts gchorten dara, cbenso de Gras
fen unterwegs, as er zuflig bhindner und dle GenfrPolize
‘ase ihn mit einer ten ‘Nachrch gramme wie Sindbad noch kaum be
FR Kinnte in Rol Prefers berdhmtem ann sind tobt im informatikbusiness
Labor fr Kinstlicheintelligen ls Dok " Fingst der gros Verdringungskamp.
torand anfangen. Damnit steht die Tar Rif selbst sehitet, dass seine Fina
fireine skademische Laufbahn weit of ‘weltweit 200 Konkurrenten bats vile
fen, Ruf konnteforschen und ingen : davon Kommen aus dem Silicon Valley,
tvatn selbst als Professor einen Lehr die Teehnologe entwickel sich in
SU ergattern, sinteresser?r, fragt Sendem ‘Tempo. Netbreeze ist ganz
der Asistent ‘orme mic dae, vorsllem seit 2008 ein
‘Schom, denkt Raf, Das Problems: Drei “eutscher Risiokapitalgebereigestc
Stunden zur haben rund ein Mist sol igen ist, mit-dessen Geld Konnte Rt
dent einen ganz anderen Wey einge i Schinller Leute einstellen und Sind
Schlagen,Siesasen zusammen im oly Dads Genauighet erhohen,
Snacks dem Studi Treffpunkt in Fe 3 . ’
Schossdes ETH Haupgebiudes, unde Newe Chefs, neues Zuhaw
‘ten tber dieses Phanomen namens Manchmalstllt ein elnziger Tag eine
Internet, Amende des Trelfens war iar, faze Karriere af den Kopl. Set dem
dase si es wagen inden: Sle widen fa. Mie ist Roffel niche mehr Herr
‘in Programm ban, welees das seines eigenen Geschifia An jenemn

Mutmasslicher Tater
war bereits angeklagt

Flurlingen - Gegen den_454hrigen
Seliweizer, der am vergangenen Fret
Seine 4jhrigeEhetrau erstochen ha

istberets am 8 Februar von der Heson
deren Statsanwaltechaf fr Cewaltde
lbtevor dem Bearsgerich Andeliagen
ankle wegen ilicher Gewal eth
then worden: Dem Man werden Dro:
‘orgeworfen, Die Kantonspolize hate
am 20, Mary 2012 mit einem Grssaufge
bot ausrcken missen. Der 4sdahrige
wurde danas verhafet und sass sieben
Wochen in Unersuchungshaf. Nach
dem Keine Verdunkelungsgefahr mehr
bestand, wurde er entlassen, Cliche
tig sprach das Zwangsmassnahmen
fericht ein Kontakt und Rayonverbot
‘wieder mit seiner Tra isammen
Vole, wurde das Verbothinflig Das
Engte der Letende StaateanwaltUirieh
WWeder der Nachrichenagentur SDA
Dass damal die BesondereStantsanvalt
chat ir Gewaltelie fur den Fall
‘sergrits lsammen

dass man ale srafprozesuaien Mitel,
dicman bethbushicher Gewalt aur Ver
rng ha, asgeschipt habe. ho)

Nachrichten

Hoher Schaden
nach Dachstockbrand

