cs

WIKIPEDIA.

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufelliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrige Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Quelitext anzeigen _Versionsgeschichte ikipedia durchsuchen Q

Gangsta-Rap

Gangsta-Rap ist ein Genre der Rapmusik, das gewaltorientiert und (mittlerweile) klischeehaft das
Lebensumfeld eines Gangsters — im Sinne von ,Mitglied einer (Jugend-)Gang" ~ beschreibt. Der
‘Ausdruck ,Gangsta-Rap* ist dabei normalerweise dem Hip-Hop der Westcoast und der Stidstaaten
vorbehalten, inhaltlich und stilistisch ahnlicher Eastcoast Hip-Hop wird als Hardcore-Rap bezeichnet.

Hip-Hop entstand in den Ghettos der US-amerikanischen Grofstadte, und so waren die dort
gegenwartigen sozialen Probleme wie Gewalt und Drogen von Begin an wichtiger Teil der Liedtexte. In
den frilhen Stadien des Hip-Hop wurden die Texte sehr kritisch und distanziert angenommen, auch weil
sich die Inhalte in Soul-Produktion der 1970er bereits ankUndigten und nicht verstanden wurden.
Gangsta-Rap hingegen konzentriert sich ausschlieBlich auf jenen kriminellen Bereich des Lebens und
glorifiziert dabei die einzelnen Aspekte wie den Drogenhandel, Zuhalterei, Mord, aber auch (soziale)
Ungerechtigkeit. Der Stil, in dessen Sprechgesang in der Regel die Vulgarsprache eine kennzeichnende
Rolle spielt, ist das bisher kommerziell erfolgreichste Subgenre des Hip-Hops und war besonders Mitte
und Ende der 1990er die in den Charts dominierende Hip-Hop-Untergruppe. Erst seit der
Jahrtausendwende wandten sich viele Kunstler vom Gangsta-Rap ab und integrierten starker Elemente ic 7 inoffzieller Stammvater des ©
konventioneller Popmusik, ebenso, wie sie versuchten, ein familienfreundlicheres Image aufzubauen. Gangsta-Rap

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

