Wie man mit Musik kleine Menschies

koénnte wenn man ein A**** ist
(ABER der TRACK ist musikalisch echt son)

% | 6 ifyoutattomichthe | Hl Home/x x | EL Weistrsne Adee x | OF Newt * | Bh Homerx

vor 2 Jahren

Loe
K bP Wx Oo a BB oe Tip to Valhalla

@ Kleines nimm oge (was problemacts che / unkosher ist, weil oft bei
- € g c dabei ist, man recherchiere
u uchs in Auto (né braucht man eigentlich meist nicht)
(3) as ei eund und Kilc machen auch (WTF!)
@ Sich Dr. zu nennen gibt immer - mehr vertrauen (und ja musikalisch definitiv
GEIL, aber als CO2 Berater wiirde ich den jetzt eher nicht anstellen)
6 A ICK: sieht wie Post-it aus, suggeriert "m nun aT
aber die Autos sind sowieso alle im Uberwachungssystem eingetragen, Dein Handy
zeichnet auch auf, und den neuen Toaster den Du damit ransportierst vermutlich
auch schon (Toaster kénnte man erat in eeim FahrradKorb transportieren)
@ YAYYYYYY, super duper Hexerei-Zaube en (... no comment)
@®noch nicht rausgefunden, eAbcee | wenn | ieiy ¢ es ; ematsingta verpetze ich es auch

