Ich wurde scheinbar aus dem Kanal geworfen. Allenfalls sogar von
niemandem da drin sondern von einem Automatisierten
CyberWaffen-system

Ich war grad am Fehelrbericht am schreiben zu dieser Datei [1]
[11 privat geschickt, solches definitiv nicht hier nicht posten und im
anderen Kanal auch nicht anschauen

Obwohl ich das nicht angeschaut habe (also keine "konsum-
Schuld'” triff), blendet es mir diese Inhalte das jetzt im Bett auf
meinem Inneren Auge (Neuralink Leitung zum Sehzentrum) bzw
ein 3D Modell davon vom Vorschaubild,

Das Ding ist somit eine #CyberWaffe, vermutlich militarischen
Ursprungs. Ich war damals mit 14 auch genug schlau "Gesichter
des Todes” was man mir aufdrangen wollte nicht 2u schauen.

Das wirde man "Trauma-Based MindControl System im Kontext
Sexueller integritst” nennen, bzw. konnte man salpp auch von *
Blut-Bad-Erwachsenen-Video-Kopfkino” reden.

Downgraded Moral-/Wertesystem und triggert Benutzer im Kanal.
Das tut man meist mit Mannern, damit man sie besser dazu
abrichten kann dann spatter in den blutigen Krieg 2u ziehen.

Das ware wissenschaftlich unter dem "Sexualitats-Dispositiv" von
Michael Foucault 2u finden.

Technisch scheint das eine Malware zu sein (2B ODAY CODEC
Malware ...) die aktiv wird sobald Telegram diese Datel auf die
Festplatte geschrieben hat. Telegram schribt alles was im Kanal
rein kommt grad in den Kanal. Ich kenne deutsches Recht auch
nicht so, aber sobald so etwas auf der Festplatte ist kann man
dafur belangt werden. Also diesen Kanal zu verlassen ware
allenfalls gar keine schlechte Idee.

Falls Du diesen Rat annimmst, Kannst Du mich zuerst

‘A)wieder zur Gruppe hinzufigen, damit man das den anderen die
das angeschaut haben sagen kann?
8) sonst einfach diesen Post an die Gruppe weiter leldten

edited 5:10PM
