12:35 PM ¥

Informatik ist ja meine Baustelle und da bin ich auch Insel-
Behindert darin.

Meiner Analyse nach gibt es einen ungesehenen Dritten, der
versucht Padophile-Opfer in die Pado-Hunter Datenbanken
einzutragen. Falls Du dort Kontakte hast warne alle Péido-Hunter.

Ich bin so richtig richtig gut in Informatik, aber gegen einen
Geheimdienst oder die ganze schweizer Armee habe ich
logischerweise auch keine faire Chance, Das ist nicht als "Fair
Game" geplant. Und man muss sich da auch nicht Vorwirfe
machen wenn man als einzelner kleiner Hacker da keine faire
Chance hat. 4:05PM v
