Messages UPC Schweiz

Message requests

9 UPC Schweiz Rechnungen

Rechnung Aug

UPC Schweiz @ au

Guten Morgen Marc.

Aufgrund deiner Uberzahlung von total
CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung
fiir den Monat September und Oktober
2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben
aufgebraucht ist wird wieder eine
Rechnung generiert, weil wir keine
Rechnungen unter CHF 25.- erstellen.
Somit wirst du im November 2019 die
nachste Rechnung erhalten in der die Danke Marc. Also, aufgrund d

Monate September und Oktober sowie vermutlich erst im November 2019 wieder eine Rechnung

erhalten. Dann werden September bis November 2019
November 2019 abgerechnet werden. eenerieerl

Eine Mahnung wirde nur dann erfolgen, du einfach auf
wenn du in Zahlungsverzug geraten ab bevor du etwas einzabst
wirdest und aktuell ist das nicht der Fall.

Danke fir deine Kenntnisnahme. Liebe crisse

Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu
haben und danke fiir dein
Kenntnisnahme.

Schone Grisse,

https://0x8.ch/HackersCardgamei12

guess this card does not need a description, date of
screenshot 29.10.2019

