Adecco Human Resources AG

Bahnhofstrasse 10

CH-5001 Aarau
Adecco Tél. +41 62 834.70.40

Fax +41 62 834,70.50

Aarau@adecco.ch

www.adecco.ch

ABB Switzerland Ltd.
Low Voltage Power ATL
Herrn Peter Hitz
Fabrikstrasse 9

5600 Lenzburg

Mitarbeiterbeurteilung fiir Herrn Marc Landolt
Im Einsatz als Elektromechaniker vom 26. Juni 2006 bis 13. Juli 2008

Sehr geehrter Herr Hitz

Um die Qualitt unserer DienStleistung zu verbessern, michten wir gerne von Ihnen wissen, wie Sie unser
Tempoépersonal beurteilen. Es gerigt uns, wenn Sie das entsprechende Kstchen ankreuzen und uns das
Formular zutick senden. Wir versichern Ihnen, dass wir Ihre Antworten sorg&tig und vertraulich analysieren
werden.

Besten Dank im Voraus fr Ihre Mitarbeit.

Ausgethrte Arbeiten:
Mechanischer Aufbau von Modularen Niederspannungssystemen (Schaltanlagen)

hervorragend | sehr gut geniigend | ungeniigend

1. Berufliche Qualifikation ie} fo) fe)

. Arbeitseinsatz und Fleiss

. Auffassungsverntgen

. Menge der geleisteten Arbeit / Effizienz

. Selbstndigkeit

. Vertrauenswirdigkeit

. Umgangsformen

OJO}O]O JOJO }JO}O
0 Jo elo lo lo lo lajo
OJO}O/O}JO]O0}O}O0
(Ok (©) | (Cr os ops Key ops Ko}

2
3.
4
2}
6. Anpassungséhigkeit
ie
8.
g)

. Absenzen / Rinktlichkeit

Ihr persinlicher Eindruck

Warden Sie den Kandidaten wieder Ja Kw Nein O
einstellen?

Unterschrift des Kunden:

