¥ Ihre Effizienz

none Enzionz

geringe Effizienz

Y

Die Effizienz Ihres Haushalts finden Sie mit mir
hheraus. In der Effizienzskala sind
Haushaltsgrésse, Wohnfiache und die Art der
Heizung berlicksichtigt. Auch wenn Sie im
Durchschnittnrer Wohngegend liegen, kénnen
Sie auf der Effzienzskala noch ein gutes A
sein,

Stellen Sie sich einen §-Personen-Haushalt
vor, der mit Strom heizt. Wenn Ihre Nachbarn
‘mehrheitlich Singles sind, die wenig Strom
verbrauchen, liegen Sie deutlich Uber dem
Durchschnitt— unter Umstanden geht man bei
Ihnen aber sehr effizient mit dem Strom um.

Haushaltsdaten Sindern

¥ Historischer Verbrauch

WB Gesamt MB Niedertarif

&

kWh/Woche

8

Stromzahler

