Suizid

“Absolute” Mortalitét nach Berufen 1979-83

aa |

Proportionale Mortalitat nach Berufen 1979-83

Suizid

Gartenbau und dbrige tandwirtsch. Berufe

forstwirtech. Berufe

Gartenbau und ibrige landwirtech, Berufe
forstwirtsch, Berute

Landwirtschaft I Landwirtschaft
Landwirte | Landwirte
dibrige Berufe des Baugewerbes Maler, Gi
Stein-, Erden- und Glasverarbeitung ‘Stein, Erden- und Glasverarbeitung
Maier, Gipser
Baugewerbe starer Baugewerbe
Maurer ‘ibrige Berufe des Baugewerbes
Erderbeiter, Bauhandlanger Kran-, Baumaschinenfiihrer
Kran-, Baumaschinentihrer Erdarbelter, Bauhandlanger
Metzger Metzger 5
Nahrungsmittel- aprige serufe der Nahrunggmittetnersteliung ibrige Berufe der Nehrungsmittelhers! Nahrungsmittel-
industrie Mchveres pes, hverarbetung industrie

j Backer, Konditoren

Textil-, Chemie-,

Papierherstellung, -verarbeltung

Textithersteliung
lung, -verarbeitung
]

Papierindustrie Textilverart
graphisches Gewerbe
ae Chemlearbelter
ibrige Berufe der Holzverarbeltung
Holzverarbeitung me
‘Schreiner
Uhronherstellung|
Metall- und Mochaniiter
Maschinen- Elektriker, Elektromonteure
industrie

librige Berufe der Metall- und Maschinenindustrie

Technische Berufe,
Werkmeister

| Techniker

| Maschinisten, technische Hilfeberute

| Werkmeister, Vorarbeiter

Gast- und Hauswirt-  dbrige gast- und hauswirtsch. Berufe

schaft, Reinigung

Gastwirte, Hoteliers

Reinigung, Gebaudewartung

Coitfeure
Kéche

Verkehr, Nachrichten-  Transport- unc Speditionsarbeiter

Sicherheits- und Ordnungspflege

Chautteure

a bermittiung. Berufe der Bahnen
rdnungspflege Nachrichtenverkehr
ri
ao
kautmannische und Verwattungsangestelite.
res Dienstleistungskaufloute |

Unternehmer, leitende Beamte und Angesteiite
"| Buchhatter

Journalisten, Psychologen, Soziatwissenschafter

Akademiker und
freie Berufe

em
Zahnérzto, Tierdrzte, Apotheker
Arzte

iker

_ [Ei eansticrische Berute
Rechtsanwiilte, Richter, Notare
Architekten, ingenieure
Unterricht, Erziehung
Geistliche

CMF

Abweichung vom Schweizer Mittel in %

sonstige Berufe

+50 -25 +25 +50 +75 +100+125

in
Coal 106

(Basis: Comparative Mortality Figure)

Papierherstelluny
ung, -verarbeitung

Textil-, Chemie-,

‘Textliverarbeltung Papierindustrie

graphisches Gewerbe

‘Chemiearbeiter

Gbrige Berufe der Hol
Schreiner Holzverarbeitung
Zimmerieute
Ubrenherstetiung:

Mechaniicer Metall- und

Elektriker, Elektromonteure Maschinen-
industrie

brige Berufe der Metall- und Maschinenindustrie

Maschinisten, technische Hilfsberufe

Werkmeister, Vorarbelter

Technische Berufe,
Werkmeister

Reinigung, Gebiudewertung

dbrige gast- und hauswirtsch. Berufe
Colffeure
Kéche

Gast- und Hauswirt-
schaft, Reinigung

Verkautsberute

Sicherheits- und Ordnungspfiege
Nachrichtenverkehr

Verkehr, Nachrichten-

. Ubermittlung,
Transport- und Speditionsarbelter Ordnungspflege
Chautfeure
Buchhalter | ed
Dienatisietungekautioute |
| == leftende Beamte und Angestailte
t
Journalisten, Psycholagen, Sozialwissenschatte:
Arzte
Zahnérzte, Tierarzte, Agel
ne
Architekten, Ingenieure Akademiker und

Rechtsanwélte, Richter, Notare |
Unterricht, Erziehung

Kiinstierische Berute
Goistliche,

freie Berufe

sonstige Berute

-40 -20 +20 +40 +60 +80

Abweichung vom Schweizer Mittel in %
(Basis: Gewichtete Proportion an allen Toden)

107 Chal

PMR

