Von: Marc Landolt <mail@marclandolt.ch>
Betreff: Re: Stellenangebot - System Manager / Softwareverteilung in Basel
Datum: 22. April 2013 19:00:29 MESZ
An: Yvonne Rutimann <yr@rentaperson.ch>
Kopie: oberstaatsanwaltschaft@ag.ch
Sicherheit: % Signiert (mail@marclandolt.ch (j{aEdUAZQqGF9GS7C))
1 Anhang, 13.6 KB

Guten Tag
(@Oberstaatsanwaltschaft: sorry, ich schon wieder, melden Sie es falls ich sie zu-spamme)

ware es mdglich noch die genaue Adresse anzugeben.
in Basel Bahnhof ware ich 06:12.

Bahnhof/Haltestelle Datum Zeit Dauer Umst. Reise mit
1 ss aarau Mo, 22.04.13 ab 05:36 0:36 60 IR
© @© Basel SBB an 06:12

--=[ BITTE LESEN, WICHTIG! ]=-

Des Weiteren wie bereits erwahnt hatte mich interessiert,
weshalb die UBS Uber Ihr Biro Inseriert, denn so weit ich
weiss ware das bei UBS jeweils ALSO Comsyt / Bechtle.

Dann ware noch interessant zu wissen, inwiefern die
Personendatenbank von RentAPerson Schweizweit vernetzt ist,
denn ich habe "zufalligerweise" vor Kurzem der UBS ein
Sicherheitsproblem gemeldet und gemass Chaos Computer

Club, CR152 1), sollte man bei solchem jeweils vorsichtig sein,
beim Chaos Computer Club denn es gab schon Tote 2) weil

der jeweiligen Firma manchmal ihre Reputation wichtiger war als ein
Menschenleben. Auch unser IT-Security Professor an ahnliches
gesagt. Deshalb bin einfach vorsichtig, denn die Zeiten in denen

ich nicht mehr auf meine Profs hére sind (meist) vorbei.

Und gemass Presse ist ja UBS im Moment nicht grad

das was mein ein braves Schaf nennen kann. Ausserdem
macht es mich stutzig, da ich massiv Bewerbungen rauslasse
und vorher eigentlich noch nie von einem Burro angeschrieben
wurde.

Anders gesagt, wenn ich einen Computer Hacken wollen wirde,

wirde ich das nicht direkt von meinem Computer her tun, sondern

mich von meinem zuerst auf einen nachsten, und dann von dort

auf einen weiteren einwahlen und erst von diesem auf den Zielrechner einwahlen.
Was ich naturlich nicht tue, da ich mich damit selber zum Straftater

machen wirde und mich somit selber ins Schachmatt setzen wirde.

Also verstehen Sie mich nicht falsch, ich will arbeiten, aber ich
wurde gerne wissen weshalb die Stelle Uber sieben Ecken
ausgeschrieben ist, wo doch Bechtle seine potentiellen Kandidaten
jeweils direkt anschreibt und zufalligerweise ein Herr Alain Buhler
von Bechtle mitgeteilt hat, dass er mich eher in der Forschung sehe
als in einer solchen Stelle.

Des weiteren Stelle ich in Frage, dass man einen Temporaren Mitarbeiter

an einem neuralgischen Punkt einsetzen 3) will in einer grésseren Infrastruktur die
man wohl nicht sofort durchblickt, sondern eher wahrend Jahren gewachsen ist
und vermutlich selbst die langjahrigen Mitarbeiter da Muhe bekommen kénnten.

Dies sieht mir in eher nach

einem Fall Guy 4) aus als, nach richtig kalkuliertem Vorgehen in eines

Grosskonzerns. Meiner Meinung nach missten auch die ITIL Prozesse
und ein allfalliges BSI / ISO 9001, 27000 so etwas verhindern, deshalb
wirde ich zuvor zuerst gerne mit den entsprechenden UBS Mitarbeiter
sprechen. Bzw. mit der Firma die noch zwischen Ihnen und UBS ist.

Mit freundlichen Grussen
Marc Landolt

dipl. Informatiker HF
Rombachtali 13

5022 Rombach

079 291 07 87

tt ://chaosradio.ccc.de/cr152.html

1)h
2) http://de.wikipedia.org/wiki/Tron_ (Hacker)

3) http://de.wikipedia.org/wiki/System Center Configuration Manager
4) http://de.pluspedia.org/wiki/Fall_Guy_statt_Security

Am 22.04.2013 um 17:28 schrieb Yvonne Rutimann:
Guten Tag Herr Landolt

Wie soeben telefonisch besprochen...

Information

14

24
