Von: Mare Jun. Landolt, (un)

Betreff: Webseite

Datum: 27, Mai 2013 03:36:23 MESZ
‘An: hh@pension-campanula.ch

Sicherheit: #&Signien (mail@marclandolt.ch @EdUAZGqGF9GS7C))

> @ 2Annange, 115 KB (Sichern ¥ ) (_Ubersioht )

Guten Tag

ich hatte letzthin Gelegenheit mit einem
von ihren Insassen zu sprechen. Er hat,
‘erwahnt, dass scheinbar kein Internet
vorhanden sei, meiner Meinung nach ein
Fehler, da sich das Leben heute (insbesondere
‘bei der jdngeren Generation) doch recht,
festim Netz abspielt.

Ich habe selber eine Geschichte als
‘Mensch mit Behinderung, und mir

hat das Netz relativ gut geholfen meine
Probleme zu sen (Stichwort Psychoedukation)
des weiteren ist es fr die Junge Generation

ein Mittel sich gegenseitig zu helten.

Insofern waren die Kosten auch nicht sehr
gross, schatzungsweise 200.— Initialkosten fdr Hardware:
und dann jeweils 30.—-im Monat, baw. vermute

ich, dass fur das Baro ja bereits ein Netzwerk vorhanden
ist, und dass man dann einfach zwei isolierte

Netzwerke machen misste oder ein Double NAT.

Entsprechend misste man natirlich ein Gerat
kaufen, welches das DHCP Logfile speichert, fUr

den Fall dass es Missbrauch gibt, auch relativ einfach
zu bewerkstelligen.

PS: Ich will nicht irgendwie Business Machen oder so,
stehe aber fr Fragen geme zur Verfgung.

Mit freundiichen Grossen

Mare Landolt
ipl. Informatiker HF

Internet
Massgeschneiderte Angebote fiir rasantes Surfen
