Es ist zum Verzweifeln: Jede Minute erblindet auf dieser
Welt ein Kind — nur weil die AngehGrigen das Geld fuir eine
er Operation nicht aufbringen konnen.

Behandlung o

In

i
reten KC

180 Franken. Bei Kindern ist der Eingriff teurer, weil es eine ,

Vollnarkose braucht und die Nachbehandlung intensiver ist. br. Christine Nabatanal
Die weitverbreitete Augenkrankheit Grauer Star tritt meist
erst im Alter auf. Doch in Armutsgebieten wie Uganda er-

blinden daran auch viele Kinder infolge von Infektionen in der
Schwangerschaft, Vererbung, Mangelernahrung oder Unfallen.
Wird ein Kind nicht rechtzeitig am Grauen Star operiert, ver-
liert es das Augenlicht unwiderruflich. Als CBM kimmern wir
uns seit mehr als 100 Jahren um Menschen in Armutsgebieten,
Mittelamerika die blind sind oder mit einer anderen Behinderung leben.
Guatemala .
ationen am Grauen Star filhrt
Asien
Indien, Laos, Erwachsenen haben wir so das Augenlicht zuruckgeben konnen.
2 gas Nepal. a In Uganda zum Beispiel, wo es viel zu wenige Augenchirurgen
Bolen : Angola, Burkina Faso, Guinea, gibt, finanzieren wir Kliniken und Operationen und férdern
Peru Kamerun, Kenia, Madagaskar, die Ausbildung einheimischer Fachkrafte. Die CBM Sch
Tschad, Uganda in 16 Landern in Afrika, Asien und Lateinamerika tatic

y

————

CBM Christoffel Blindenmission
Schitzenstrasse 7 © 8800 Thalwil * 044 275 21 71
info@cbmswiss.ch * www.cbmswiss.ch “oo tage

: Ihre Spende st
in guten Handen. Postkonto 80-303030-1 * IBAN CH41 0900 0000 8030 30301 gemeinsimmenrerrcher

