README.md

EVIDENCE

like in my personal files i also think that they distribute codec Odays over eg diaspora
Begriindung:

* Diaspora wird meist eher von nerds verwendet
* auch nerds kénnen z.B. der m15-mod2 karte nicht wiederstehen
« flirnsa/cia waren nerds die sich z.B. mit linux auskennen zielpersonen korsakov p

* der algorithmus ware: 1. nerd ist in diaspora um von fb und twitter nicht mehr belastigt zu werden. 2. irgendwann kommt mal ein post
#NSFW 3. weil gerade autistischen nerds etc. da einen blinden fleck haben wiirden sie dem hashtag folgen

soweit mal die speculation of a crazy peron...

beim Dumpen des Hashtags #NSFW hates ca vor 2h angefangen das Schliisselwort #BDSM zu loopen auf dem THS bzw. iiber irgendwas
wie US4877027

ich kénnte mir echt gut vorstellen, dass der NSA/CIA auch dem Urs B. den Zugriff auf meinen Computer verweigert solange er nicht einen
triftigen Grund hat mir vorzuwerfen, dass ich selber schuld sei, dass mein Computer gehackt sei

So wiirde der NSA/CIA Geheimhalten, dass vermutlich alle elektronischen Gerate per Default am Uberwachungsalbtraum der USA
angeschlossen sind, AUSSER, man verpackt das Gerat in Alu oder z.B. arbeitet in einem Orgon"akkumulator"

ich hatte gesagt, dass die Schliisselworter Eskalationsstufen sind

1. NSFW
2. BONDAGE

3. BDSM

4. ABDL (bei 4. war ich sogar der Depp der es angefiittert hat und der erste eintrag in der Diaspora federation. Es ist vermutlich fiir einen
ungebildeten richter sehr einfach den link von ABDL zu Padophilie zu machen, aber erstens habe ich nur mich selber ge-bitcht, zweitens
gabe es da vorfaille in meiner Kindheit die ich so verarbeiten konnte)

in allen hashtags / bzw generell in allen sammlungen auch z.B. youtube hatte es non consensual content, also nach schweizer
rechtssprechung kriminelles material, das wenn man es sichtet das schon als solches erkennen wiirde und das schnell wegklickt weil man ja
nicht nach solchem sucht

al4 Karte
