Sie beide bekommen ein fettes
AA-ARB

Sie beide Verursachen massiv bei meiner Krankenkasse, im Gesundheitswesen, sie schadigen mich beide Vorsitzlich. Weshalb tun sie das?

Sie kénnen doch nicht einfach alles was berechtigte Kritik ist ignorieren und als Psychiater selber vermeidungsverhalten an den Tag legen wenn sie zugeben miissten, dass es ein Patient besser weiss
Dann wollte ich auch wissen, ob von Hr. Urs Blum Gelder an das Psychiatriewesen Aargau geflossen sind um den StGB 185 den Urs Blum seit 20 Jahren an mir veriibt zu vertuschen?

Mit freundlichen Griissen

Mare jr Landolt

On 3/21/20 10:06 PM, Marc jr. Landolt wrote:
Sehr geehrter Herr Schleusener

mit 50mg Risperdal habe ich immer wenn ich Gh nichts gegessen habe starke Képfschmerzen. Dieses Phaenomin habe ich auch mit Xeplion. Es ist eine ausgewiesene Nebenwirkung und ich hatte die Diskussion schon mit Fr. Dr. Hanno. Ware es
maglich, dass ich jetzt nicht ewigs Lange wieder 50mg nehmen muss, denn mit 25mg hab ich praktisch keine Kopfschmerzen und war ja atch 7 Jahre stabil mit 25g

Mit freundlichen Griissen
Mare jr Landolt

match +

kosten AY) Highlight All MatchCase Whole Words 1

a
