EF Marc Jr Landott - Marc J

€

ea

X | te Todos - Dashboard - Git

x

Y (*) Twitter

\www.facebook.com/groups/8

| -£]] Gemeinsam gegen die neue Weltordnung

Geta mir- Antworten 1 St °

Gemeinsam gegen
die neue
Weltordnung

& Geschlossene Gruppe

Info

Diskussion

Chats

Ankiindigungen

Mitglieder

Veranstaltungen

Videos

Fotos

Dateien

Favoriten

(ud)
(ud)
a

@@et#O666

Psychosen&Schiz.
KonTrollZentrum d.

PHP & java develo.

20+

20+

20+

Psychotalk LIVE: Schla.

Gemeinsam gegen die

Ableton Live Users
Misanthropie flr Fo,
Linux

Kall Linux NetHunter
Korg Gadget

Kall linux Hacking
synth Trades and

illuminati ‘7 Unz.

Mehr anzeigen

x

39495242064777L

BD landev | Free Listening o| x | © Skype | [i Gemeinsam gegen die ne x | EV Hi. - Larissa Ruckstuhl
comment &reply_comm: B | -- & w| | @ Search
\Marc Startseite _Erstellen

@

Luls Waldner Marc Jr Landolt das Belsplel ist super und
lasst sich gut Obertragen, aber wo du den Rassismus
slehst erklarst mal bitte!

Gefallt mir - Antworten «1 Sta.

Mare Jr Landolt W Luis Waldner in Ubereinstimmung mit der
Prophezeinung von mir: Zitat: “Aber ich hab doch gar nichts
rassistisches gesagt...”

Getalt mir Antworten Std o:

Luls Waldner Das erklart einen SchelB Dreck und ist noch
falsch obendrein, du grOBer Prophet, auf die Erkldrung warte
Ich warscheinlich bin ich mit 72 dann in Rente gene

Gefallt mir- Antworten - 30 Min.

Mare Jr Landolt Luis Waldner ich lasse mich meist nicth
provozieren, und ich bedanke mich far das "grosser Prophet”
aber in wirklichkeit habe ich einfach Schzophrenie und die
Stimmen dle Ich hore sind gar nicht real... aber das hat
einen Haken.

Gefallt mir- Antworten - 28 Min.

Luls Waldner Marc Jr Landolt sry, aber so ein Schwachsinn
regt mich eben auf! Denn : wenn dberhaupt dann ware es
nicht rassistisch sondem nationalistisch, was aber in meinen
Augen beldes nicht zuttift

Gefallt mir- Antworten - 23 Min.

Mare Jr Landolt ¥ Luis Waldner Danke fr Deine
Enhrlichkelt, wenn es Dich aufregt, dann hast Du eine
Kognitive Dissonaz. Kognitive Dissonanzen sind nicht
grundsatzlich bése, es sind nur Dinge die nicht ins eigene
Weltbild passen und deshalb vom (Unter-)Bewusstsein als
Fremdkorper wahrgenommen werden. Fr mich sind die
Wore ressistisch und nationalistisch synonym. Das kommt
allenfalls daher, dass Ich trotz meiner Schizophrenie das
Glick hatte, mit der Bildungselite zur Schule zu gehen, und
oft (umindest in der Schweiz) sind die Orte wo sich die
Gelstige Elite einer Stadt rumtreiben alle so Verndnttig, dass
man sich nicht gegenseltig fertig macht und die Kopfe
einschlagt. Deshalb habe ich auch keine schlechten
Ressentiments gegenilber Auslandem und diese auch nicht
als Fremdkérper betrachtet sondern als komplett integriert
betrachtet und friedlich mit hnen gespielt. Ich verstehe aber
auch Deine Sicht, denn ich hatte auch Kollegen die nicht so
viel Glick hatten und die in Schulen gegangen sind wo es
Immer Konflikte zwischen Schweizer und Auslandern gab.
Und wie man den meisten Fachbichem entnehmen kann
sind dle Ersten Jahre im Leben eines Menschen préigend,
Ich hoffe Du verstehst somit auch meine Sichtweise der
Dinge.

Gefallt mir- Antworten «3 Min.

Durch Gruppen kannst du
Jetzt noch leichter Inhalte
mit Freunden, Familie und
Atbeltskollegen tellen,

AKTUELLE GRUPPENFOTOS

Alle anzeigen

Vorgeschlagene Gruppen Alle anzeigen

ANTI PHARMA- ANTI SYSTEM

& grogen Lobby. vesbangy

Anti Pharma - Anti System

, + Beltreten
21.473 Mitglieder

Ufos - AuBerirdische

a
voica |»
Korg Volea + Beitreten

Mitglieder

jome
ecording

studio
one

X | @ (159) @ Take Me Back xX

L,no @a

| Chat (a)
