“Ja sicher, wieso unterstiitzen wir diese (Rebellen-)Gruppen? Ich wei8 noch nicht einmal, wer
diese Leute sind. Ich spreche mit US-Generdilen und die sagen mir immer wieder: Wir geben
Milliarden US-Dollar an Ausriistung und finanzieller Hilfe an Leute, die wir nicht kennen. Diese
Gruppen sind wahrscheinlich schlimmer als Assad.’ Assad ist kein Baby, ist kein Unschuldiger, ist
kein guter Mann, aber wer sind eigentlich diese Leute und Gruppen, die wir unterstiitzen? Und
noch einmal: Lybien...”

TV-Moderator unterbricht Trump:
Das ist Président Obamas Argument.“
‘Trump:

Ja, ich weiB, aber wieso macht er das? Wieso gibt er denen soviel Ausriistung und Waffen? Wir
(USA) unterstiitzen Leute, die Assad stiirzen wollen, Russland und Iran, die beide zusammen eine

iden IS loswerden, wir miissen die Leute loswerden, die den Menschen die Képfe abschneiden.”

TV-Moderatorin:

Sie sagen, dass sie eine gute Beziehung zu Putin haben bzw. ein gutes Verhdltnis zu Putin haben
werden?“

Trump:

Ich wiirde wahrscheinlich ein gutes Verhdltnis zu Putin haben, aber wer wei das schon.“
