lal MyScript Studio Notes Edition fem

Fil Rediger Vis Side Redigering Konvertering Resultat Verktay —Hielp

SA @|+P O|x a\8|4O (sci x

Dolamenti fy (la) Welcome Documenta

ty

IB

F 3 (P12 (Se [7] rome

red

‘Velkommen til MyScript Notes!
Med MyScript Notes kan du konvertere notater,
‘grafiske former og grafer til digital tekst

- Med ett enkelt Klikk kan du konvertere notater,
‘grafiske former og diagrammer i digital tekst.

- Redigere notater: Utheve ord, slette deler av
‘teksten, legge til ord eller grafikk etter behov

: |- Sende de konverterte notatene til Microsoft
‘Outlook, Word eller lagre som ren tekst

- Formatere tekste: Fet skrift kursiv, understrekir
- Endre farger

~ Legge til punkter og nummererte lister

~ Du kan om nodvendig opprette din egen
'skrive profil ved hjelp av Trainer-modulen

for & forbedre presisjonen.

MyScript Notes er Erik Nilsson uvurderlig
folgesvenn for

‘effektiv bruk av digitale notater! (a
‘Oppgrader til MyScript Studio og g av
notat behandlings funksjonaliteten, deriblant
kKlassifiserings-og sokefunksjonene:

sidevt 3%) B) ff

OCI)

z
E
?

