Hinweise

A. Fir die Parteien:

Wer zur Verhandiung unentschuldigt nicht zurn festgesetzten Zeitpunkt erecheint gill als su

mig (Art. 147 Abs. 1 der Schweizerischen Zivilprozessordnung vorn 19 Dezember 2006 (ZPO.

:. 272)) und hat die durch die Saumnis entstandenen Prozesskosten zu tragen (vgl Art 108
0)

Folgen der Saumnis.

Erscheint eine Partei unentschuldigt nicht zur Verhandiung, wird diese gleichwoh! durchgefuhn
und ein Entscheid gefallt Das Gericht berucksichtigt diesfalis die (form- und fnatgerectten)
Eingaben der Partei (Art. 147 Abs. 21Vm Art 234 Abs 1 ZPO) Erecheinen beide Parteien
nicht, wird das Verfahren als gegenstandsios abgeschrieben (Art 234 Abs 2 und Art 242
ZPO)

B. Fur die Zeugen:
Wer als Zeuge vorgeladen ist, hat vor dem Richter zu erecheinen Diese Pflicht trifft aueh den

Zeugen, der sich auf das Zeugnisverweigerungsrecht berufen will (vgl Art 1331Vm Art 167
Abs. 2 und Art. 160 Abs. 1 lit. a ZPO

cam

sibende Zeuge kann namentlich mit einer Ord:
legt und/oder polizeilich vorgefUhrt werden (Art 167
die durch seine Séumnis verursachten Kosten auferieg!

erhalten fur ihre Zeitverstumnis eine Entschadigung von Fr 13.00 pro Stunde
nh der Reisezeit Weist ein Zeuge einen hoheren Lohn- oder Verdienstausfall

nach, 80 kann die Entschddigung auf bis zu Fr 65.00 pro Stunde erhoht werden Die Zeugen
erhalten Uberdies Ersatz fir ihre Ausiagen (§ 29 des Dekrets Uber die Verfahrenskosten vom
24 November 1987 (Verfahrenskostendekret, VKD. SAR 221 150))

