Umrao = Medcn = Sefer
Sielrechie = Maklearspetiache a
Geforonabweh

‘Startseite > Themen > lonsierande Stranlung > Rasioaktvititin dor Umwelt > Radon > We Kann ich mich vr Radon senitzon?

stranlung?

Wio komme Racloakcivitt
Inder Umveltvor?

Natatliche Stahlungin
Deutsehiane

Luh Boden und Wasser

Radon

Wio kommt Radion vor?

Wie it Ration in Deutch
land geographisch ver=
wale?

Wie kann ion mich vor Ra-
jon seh

Wie wirke Radon auf aie
Gesunahete?

Vorschriften tr Gebaude

Wie kann ich Radon messen (lassen)?

‘© Radon-Messungen sind prelswert und unproblematisch,

‘© Besonders einfach Ist der Einsatz passiver Radon-Detektoren,

Das BIS stat Adressen qualitdtsgepriter Anbleter berelt, dle Detektoren per
Post versenden,

* Die Detektoren werden an verschiedenen Stellen in der Wohnung aufgestell
Nach drel bis zw5lf Monaten werden sle an den Anbieter zurickgeschickt, der
sle auswertet und Ober dle Ergebnisse Informier.

\We hoch dle Konzeiraton von Radon in nem
Gebdude st, wird durch viele SuBere und nereFaktoren

 wio zum Belspiel Witterungsverhaltnisse und Cum
verlssiche Aussage zur Radon-Konzerration Ist ur mi

einer Messung miglich. —

Radon-Messungen sind prelswert und unproblemattsch.
Gemessen werden sollte, wle hoch dle Radot Zokrnung ones
Konzemtration In dan wlchtigsten Aufenthaltstaumen in agonmeragerats
lnem Jahr durchschnittlich Ist (‘Jabresmittelwerte"). Mit

den wichtigsten Aufenthaltsraumen sind dle Raume gemeint, In denen sich dle Bewohner
oder Nutzer des Gebaiudes Ublicherwelse am laingsten authatten ~ zum Belspiel
Wohnzimmer, Schlafzimmer, Wohn- und Essdlelen, Arbeltsraume.

Handelsibliche Messgerate kinnen in Aurenthaltsriumen problemlos eingesetzt werden
Und stéren nicht. Wichtig ist, dass die Bewohner die Art und Weise, wie sie den Raum

