Marc Jr LANdolt
Die Karten waren jetzt sicher genug lange in der #Corona gewesen also mal die
Karten legen: "Exploits - A Hacker's Card Game"

1. Scheinbar hat sich da eine Agentenkarte hinein geschlichen

2. Die Karten behaupten, dass der Administrator (ware beim ch die philo1
Karte) hatte die 40 Jahre jiingeren dazu motiviert mich zu hacken, das mit richtig teuer
“GowWare" wie z.B. Stuxnet "akribisch" protokolliert [1] um zumindest die begabten Kinder schon
mal in eine NPC-BOT-Netz zu tun

3. Die Karte findet, dass diese employee defective sind, da hatte ich aber
gesagt, dass die Karten liigen, weil wenn Kinder in ein Zwangsmassnahmen-System geboren
werden und dann in ein schlimmeres Zwangsmassnahme-System "upgegraded" werden, dann
hat/hattte fur Satan (philo1 Karte) alles perfekt so funktioniert wie er geplant hatte, was dann
rechtlich aber vermutlich als "Planspiel" gewertet werden musste, womit Satan eigentlich der
Einzige sein sollte, den man ins Loch werfen sollte und nicht die Jungeren ...

[1] baw. eigentlich angestiftet, vermutlich Zwangsmassnahmen-System und das Psychiatrie
Zwangsmassnahmen verschleierm nur, dass viele der 1980er Kinder bereits in ein
Zwangsmassnahmen-System hinein geboren wurden

aber vermutlich spiele ich das Spiel falsch und wenn man Satan fragt spiele ich das mit
Sicherheit und garantiert zu 200% falsch, also liegt jetzt der Ausdruck der Spiele-Anleitung aut
meinem Desktop (en: Schreibtisch) bei den potentiell nicht mit potentiellem infizierten
Karten

