Fri Sep 29 12:00:08 PM CEST 2023

pädophilie oder XTC konsumieren auf kosten der seele der 1980er Kinder ist der Antrieb mit dem die Neuralinnk Glasfaser Netzwerke täglich von den 1970er und älteren übernommen werden. die leisten sehr viel aufwand um auf die neuralinks der Kinder zugreifen zu können

cia neuraologie forschung wäre somit automatisiert die triebgesteuerten pädos und XTC konsumenten das netz was zeugen ermordet wieder aufzubauen

automated global assessionation grid rebuild

Fri Sep 29 12:01:41 PM CEST 2023

dann treiben die pädos die kidner mit dem wunsch auf wochenende und eskapismus auch an das zu rebuilden, dafür ermordet die eltern generation jedes wochenende praktischd ein kind im strassenverkehr

die kleinen können ncihts dafür sie leiden und werden versklavt, ausgebeutet und als sündenbock missbrauch von der wirtshcaft und den eltern

Fri Sep 29 12:05:37 PM CEST 2023

es weist alles darauf hin, dass man mir sowieso heute wieder auf die fresse schlägt, man versucht mir einzureden es sei meine schuld, somit müsste das irgend einer der täter jeweils genehmigen. vermutlcih als "therapie" getarnt

Fri Sep 29 04:48:24 PM CEST 2023

vermutlcih jeweils dann, wenn die anderen täter anfangen auszupacken und selbstanzeigen zu machen, somit wäre dann das blutbad am zugen insziniert damit die täter weider strafakten produzieren und sich mehr und mehr haftjare aufladen, vermutlcih gehört das auch zum cia neuraoloie forscuhuig um menschen für immer für ein militärsiches terrornetzwerk zu versklaven

Fri Sep 29 04:49:35 PM CEST 2023

also pfisterer, urs blum, die armee und ie zürich rechtsverdreher versicherungen lassen den tätern 2 optionen

A) selbsanzeige udn konsequenzen
B) auf kredit mehr strafakten aufladen

-> schlussendlich viele amokläufe bei den tätern zu erwarten. B macht es glaub schlimmer

Fri Sep 29 04:52:29 PM CEST 2023

bei A müsste man wie ich die Konsequenzen für besoffen, bekifft udn auf XTC autofahren tragen, bei B kommt dann schlussendlcih sogar mord oder beihilfe zu mord dazu

Fri Sep 29 04:54:43 PM CEST 2023


also da wäre jetzt schon für mcih die priorität rauszufinden wer für heute einen mordversuch an mir oder auch "nur" eine körperverletzung genehmigt hat, das erkennt man wenn 

objektfixierung auf selber schuld, hättest das korrigieren können <- suggerieren man sei selber schuld, vorsatz, planung, massenverhaftungen sobald klar wer das ist
vermutlcih das oxa täternetzwerk um markus belser, david utz, orlando martins und da urs und pfisterer den drogen dealer david utz und markus belser geschützt haben die vermutlicfh auch, sonmit pivot element pfadi adler aarau

Fri Sep 29 04:59:58 PM CEST 2023

also urs, pfisterer, philipp blum ... die hätten schon wieder z.B sprengstoff in umlauf gebracht um neuralink access codes zu erpressen

Fri Sep 29 05:00:38 PM CEST 2023

unbekannt: ausgsgangssperre heute für offiziere <- ich: ist pointless, die steuern kinder oder "roboter" dazu, haben das z.B. in einem gerät und wüssten ncith mal dass da sprengstoff drin wäre

Fri Sep 29 05:01:27 PM CEST 2023

hiesse die schweizer armee gibt jedes wochenende eine anzahl packungen an sprengstoff heraus um sich gegen zeugen für wirtschaftsspionage, autisten und kinder die sich nicht vergewaltigen lassen wollen durchzusetzen scg1
Fri Sep 29 05:05:37 PM CEST 2023

dann der zeitungsartikel der aargauer zeitung mit "sprengstoff vom waffenplatz aarau weggekommen" verschleiert vorsätzlich, dass überall jedes wohcenende die schweizer armee einige packungen sprengstoff ruasgeuben

Fri Sep 29 05:07:16 PM CEST 2023

übermittlung durch astrid blum die sich als claudine blum ausgibt [1]:
Sobald ein Offizier keinen Zugang mehr hat zu sprengstroff wird er von zivilgerichten zum tod verurteit und auch grad sofort hingerichtet

[1] astrid blum kmomeandiere den philipp blum mit der sprachsynthese von astrid blum herum

Fri Sep 29 05:49:34 PM CEST 2023

Fri Sep 29 07:37:07 PM CEST 2023
scheinbar gibt es einen algorithmus oder einen sehr unintelligenten menschen der sehr zeitnahe im 5 sekunden takt die FFT's die ich erarbeit, unlocke, repariere ... bzw. die dinge die ich dann mahcen möchte wieder zerstöret

also mein pfad wäre "ich würde dinge reparieren und aufbaunen" und inrgend ein algorithmus und depp würde hinter mir gleich alles wieder zerstören

Motiv von so einem verhalten?

Fri Sep 29 07:38:36 PM CEST 2023

julian assange sagt: "they planned to have an endless war" -- aber damit leute zerstören und sabotieren müssen die angetrieben werden, mit ICD10 G40.2 oder incentives, bzw. binär, und es braucht eine infrastruktur, welche diese incentives an die täter verteilt oder sie mit icd10 G40.2 antreibt. FTT DELETED. Also endless-war wäre ein konzept um von sklaverei abzulenken

unbekannt: fügt als ablankung vom thema das sabotagehandbuch, die dummen menschen werden dann beim sabotage handbuch hängen bleiben und obiges vergessen

Fri Sep 29 07:46:27 PM CEST 2023

der sabotage-trieb oder der terror trieb hat seinen ursprung vielleicht in hollywood, z.B ritter oder könige wo man den könig abschlachten muss um selber der grösste affe zu sein.

dabei wäre richtiger sich wissen zu erarbeiten, weil wenn man den könig abschlachtet hat man allenfalls sein amt, aber nicht wie marc jr 20-40 jahre sich wirklich in informatik spezialisiert

Fri Sep 29 08:06:16 PM CEST 2023

oder den kindern wird durch die täter aus der älteren / Eltern Generation eingeredet, sie könnten sich die FTT's in meinem Kopf klauen, und würden dieses ding dann für sich bekommen und meken gar nciht dass sie am mord und sabotage beteilgt sind [LOCK] techisch wäre das vermutlcih eine Projektions-Matrix von einem Game zu meiner Landkarte von FTT'ŝ in meinem gehirn

Fri Sep 29 08:21:52 PM CEST 2023

unaufgeforderte übermiuttlung:

das nato bündnis sie so gemacht, dass mit wirtschaftlichen verstrickungen und abhängigkeiten verhindert wird, dass überhaut jemand krieg wolle mit anderen nato partner

verbessert eine medikamenten-/drogen-abhängigkeit fast aller leute dieses vorhaben oder verschlechtert es das, power ist nothing without control

liferungen stoppen bräche überall der bürgerkrieg aus ausser bei denen die so ein reines gewissen haben dass sie keine medikametnte pder drogen brauchen

Fri Sep 29 08:36:15 PM CEST 2023

dann die unvollendete möngeli platte

1. claudine wünsche erlauben
2. claudine gibt das an mich weiter und freut sich
3. dann wird das aber von den tätern abgebrochen

dy/dt karte für aquila-claudine = Therapie mich zu hassen, petz petz petz CTRL-P

Fri Sep 29 09:19:31 PM CEST 2023

introspektion in den pädophilenring was auch eher ein zweifehlhaftes vergnügen ist

1960er und ältere Pädos halten zusammen, sehen 1980er kinder als täter die dran schuld sind, dass sie bei den 1940er und älteren Pädos das Böckchen machen müssen

pädophilen-ring der 1960er und älteren ist vermutlich schon opfer gegenüber den 1940er und älteren tätern, aber uns 1980er generation gegenüber täter, udn wenn die 1960er und älteren ihre kinder deren neuralink nicht sicher halten und dann die 1940er und älteren über das neuralink der kinden klagen abspielen sind nochmlas nicht die 1980er kinder schuld

Erkennet euch selbst, ihr seit das Problem, ihr seid die täter "liebe" 1960er und älteren pädos, zumidnest uns 1980er Kinder gegenüber, ERKENNET EUCH SELBST
====================                                                                                                                    ====================

Fri Sep 29 09:22:03 PM CEST 2023

es gibt eine Chemitrode- / Eingewachsene-Haare Typen Datenbank
(das setzt einen RetinaCCD voraus, oder eine sehr exakte telemterie auslesefunktoin und eine Chemitroden-Krater-Mond-Landkarte meines gesichts voraus)

damit können die

* behebung vereinfachen
* behebung verschlimmern
* mich in diese priorisieren die am schlechtesten behoben werden können
* ...

Christoph Röösli:
ETH 3D KArte mit Amokläufen einschalten im umfeld von marc jr landolt damit sich die ETH Biologen ausschleichen können unterdessen

ich:
da werden unaufgefordert wohnungen rot aufleuchtend eingelbendet auf meinem unaufgeforderten neuralink wo dann 1960er und ältere amok laufen, röösli blendet das ein um von der andreen erkenntnis mit der Chemitroden-Typen-Datenbank abzulenken?

Fri Sep 29 09:46:59 PM CEST 2023









