Tue Sep 19 05:17:02 AM CEST 2023

Hallo Beätu und Stöffu

Ihr habt mal die afrikanische Putzfrau im Tellizentrum zynisch "Dunkle Perle" genannt. War das Spass oder Ernst gemeint?

Mir ist bewusst, dass ihr beide in Aarau zu wenig mächtig seid, dass ihr solches selber einspeisen könntet [1] und auch nicht wie ich in Aarau einen fast 400 Jahre Stammbaum habt und auch nicht ein Platz ganz so weit Vorne in der Kirche wie ich.

[1] da würde man wieder von einem sich im "Sozialen Feld" ausbreitenden "Habitus" reden der sich mittelbar nonverbal ausbreitet. Das wäre wieder die Feld-Theorie von meinem leiblings Soziologen Pierre Bourdieu

Also da wäre es für mich nützlich zu wissen wer, wie wo dieser spezifische Datenpunkt eingesiesen wurde und ob z.B. im Aare-Schulhaus generell eher solche Dinge geleert wurden. Es gibt ja auch sehr rassisitsche Lehrer. Ich kann es leider nur aus der Perspektive der Bezirksschule beurteilen, dort war eher so muliti-kulti.

Gruss
Märggu

Tue Sep 19 05:22:29 AM CEST 2023


Tue Sep 19 07:10:20 AM CEST 2023

Morddrohung durch urs blum der zürich versichruzng über das neuralink glasfasernetzwerk des vbs

urs blum kann sich nciht mehr rausreen, er war dejenige der mich vor gericht gezerrt hat obwohl ich das opfer bin


stor track 

read scan track record and store

Ekspert EKΣ

jüngere soll den ersten schritt machen dürfen, wenn gleichaltrig dann das mädchen, beide immer beuwsst sein, dass nach dem ersten schritt untreue zum suizid des anderen führen kann

Tue Sep 19 11:15:56 AM CEST 2023


immer noch induziertes ICD10 G40.2

jemand der sich als David Utz ausgibt:

Jeder Aspirant des @vbs_ddps und/oder der @Kapo_Aargau füttert Autisten mit Drogen an um diese dann versklaven zu können

ich:
plausibel, technisch begabt war David Utz nie

CC: @fedpolCH @bger_CH 

Falls das auf @Neuralink aufgezeichet werden konnte hätten wir einen Präzendenzfall wo vermutlich schon der David Utz gepetzt hat. Somit müsste man David Utz in Schutzhaft nehmen weil man liest ja immer wieder dass petzen oder menschen die wieder den richtigen weg einschlagen wollen von den anderen polizisten erordet werden


markus belser und david utz haben das dem marc jr landolt damals mit 20 angetan zu zweit dass sie bei gericht besser lügen können.

ein polizist der drogen anfütter schaut immer dass er ein foto von seinem opfer bekommt, das wurde gelöscht, damit ist klar, dass nicht nur david utz grad auf marc jr landolt einwirken sondern der markus belser auch

CTRL-P


Darauf wird übermittelt durch Unbekannt

Beim Fall #GeorgeFloyd war ein zweiter Polizist in der Nähe, der hätte das verhindern müssen

+Astid iPad

Alles ab sofort 100% protokollieren was die kapo hier in meine wohnung hinein schmiesst, die kapo aargau verrät grad die justiz die den george floyd ermordet hat

chattr +a


Tue Sep 19 11:43:19 AM CEST 2023

die kapo_aargau white-supremacy die sich als nazis tarnen verraten jetztr ide usa polizei, man habe george floyd vorsätzlich ermorden lassen durch dieesen polizisten um sich gegenüber afrikansichen und weissbrotigen skalven geltung zu verschaffen udn als einschüchterung

ihc:
das tönt plausibel, [1]

[1] insert ein OFF BY ONE: nico wild von der gemiende suhr hat geleakt, dass man 


das george floyd vorsätzlich ermordet wurde für psychologische kreigsführung weltweit wäre ein geheimis was die eingeweihten polizisten global wüssten, ihnen überlegenheitsgefühl udn machtgefühl gibt, aber irgend einer wird es wie immer verpetzen, diesmal vermutlcih markus belser und oder david utz der kapo aargau

[DELETED] somit damals als ich urs, astrid und martin blum gesagt habe, dass etwas mit den twintowers einstürzen nicht stimmt haben die nur so gelacht als wüssten sie dieses geheimnis schon lagen

Tue Sep 19 12:00:23 PM CEST 2023

Tue Sep 19 12:01:11 PM CEST 2023
pfisterer macht immer dann wenn er selber einen massenamoklauf oder so etwas einschaltet den schachzug, dass er dinge sagt wie "Danke herr >> Marc jr <<, es sind jetzt wegen ihnen massenweise polzisten schwerverletzt ins spital eingeliefert worden"

so lenkt pfisterer davon ab dass er selber diese access codes hat, wo ehr als mann einer neurologie genau wüsste wie wichtig die sicherheit dieser netzwerke ist

somit ist das vermutlcih der verusch der polizei einzureden falls die wirklcih grad amok gelaufen sind, dass sei mich ermorden müssten und dann würde alles wieder gut werden (pfisterer wüsste als psychiater was ein heilsversprechen ist) [1]

[1] pfisterer: insert todestrieb <- ich: lenkt in blablabla siiiiiiegmund fraud depp diskussion, wo dann die ungeblideten irgend googlen würden
der todestrieb von freud verschlert nur einen mord-trieb basierend auf hass der basierend auf selbst veruschlden oder eingeredetem selbstverschulden ist

ich hab ja auch gedacht, dass ich den Sturm Lother 1999 mit meinen gedanken ausgelöst habe. steht man sich so eine blödheit mal selber ein, dann kann man gut erwarten, dass andere auch so dinge geglaubt haben *E*

also sie herr pfisterer ermorden eines von 80 kinder, holen sich zuerst die zustimmung der anderen und produzieren so "kollektive psychosen" um damit zwang auszuüben wo dann die leute sich schuldig fühlen und deswegen gar nicht mehr denken und nie hinter die geschichte dass die schweizer armee schon neuralink experimente seit 1950 macht...

Tue Sep 19 12:05:48 PM CEST 2023

[ ] wer technisch nichts kann wie david utz oder markus belser mit Kaufmännsicher ausbildung, der wird zuhälter oder sklavenhändler

[ ] trump hätte die ermordung von george floyd beauftragt um allen mittätern in anderen ländern zusüurch zu geben dass sie doch white supremacy deppen sind die sich als nazis tarnen

Tue Sep 19 12:10:08 PM CEST 2023

MetaInformation:

ich so vor paar tagen:
allenfalls kann man ein Prisoners Dilemma überstehen, aber ein iteratives Prisoners Dilemma zu überstehen grenzt an eine unmöglichkeit mathematisch, so ab 100 durchgänge

RAGE AGAIST THE MATHEMATIK

Tue Sep 19 12:11:06 PM CEST 2023





