Thu Sep 14 07:33:09 AM CEST 2023

Eso-Sex-Verschwörigsgläubige Foucault Richter die auch Selbstkastrati sind übertragen das "du darfst nicht" was sie dem ex-partner über die eigenen kinder abrichtet auch als habitus und traumata ins bewusstsein des kindes ohne dass es das überhaupt versteht

Lustigerweise muss der "Massregelvollzug" auch immer dann priorisiert werden wenn urs blum seine 3 Morde bei abb zur diskussion steht

Dann würden eltern darauf reinfallen dass man sein männchen- oder weiblein-zeugs nicht anfassen darf, dann würde man im alter das sowieso ignorieren und dann so oder so pädokriminell werden weil "ist gerecht, ich alter 70 jähriger war ja jetzt so lang brav" bzw. brav gehäuchelt weil marc jr und philipp lüscher haben ja den Marc-Georg Landolt (1950) als sie nachts etwas fürs Pfadilager geholt hatten an der rainstrasse 13 den marc-georg (1950) erwischt.

somit wird die Priorisierung ders "hat katzen oder schildkrötenbildchen angeschaut" immer dann priorisiert, wenn urs blum seine 3 morde zum thema stehen [ISNERT...durch UNBEKANNT] 

Somit nutzt der NSA Prono raum und die "Strategic mission J" leaks oder untergeschobenes material bei zeugen für wirtschaftsspionage um morde zu verschleiern und IHR ALLE HABT MITGEHOLFEN MORDE ZU VERSCHLEIERN

Thu Sep 14 07:37:57 AM CEST 2023

die jüngeren müssen sich ncith vorwürfe machen, weil wir haben das auch erst jetzt rausgefunden, dann können wir ja schlecht von jüngern erwarten, dass sie das vor uns rausfinden.

somit ist das eigentliche Problem die Untreue. Denn die Böse Eso-Sex-Verschwörungsgläubigen Altorithmen werden erst dann aktiv, wenn man dem ersten Partner/in untreu wird.

dann das richten von jüngern die ihr ... anfassen wäre rache, hohn, das gefühl zu einem besseren kollektiv dazu zu gehören und neid. bzw. hätten sich diese meschen gar nicht dazu bringen lassen WENN SIE EIN REIES GEWISSEN HÄTTEN.

Thu Sep 14 07:40:08 AM CEST 2023


Naja, ich vermute das geht in Richtung "Keine elektronischen Gehirne" mehr [1]. Ein Biologischer Prozessor braucht 10 oder 100 mal weniger Ressourcen als ein Silizium Chip

Dass das grundsätzlich funktioniert beweist die Dish Pong Studie [2] die Minkorrekt.de (Methodisch Inkorrekt, CCC nahe, haben auch Telegram: Die Minkorrekt Verschwörung, sollte man unbedingt hören) mal vorgestellt hat.

zB Schach mit dem Mini-Max Algrithmus [4] und insbesondere das Spiel "Go" [5] lässt sich mit Neuronalen Netzwerken effizienter lösen als mit determinschen Algorithmen, bzw. Neuronale Netzwerke sind schon auch deterministisch aber zu Komplex dass man von Deterministisch reden kann, das ist wieder das Problem von Immanuel Kant "Das Ding an sich" (und da ist nicht das Sex-Spielzeug der Partnerin damit gemeint, Spass)


[1] https://www.frontiersin.org/journals/science/articles/10.3389/fsci.2023.1017235/full
Stand der Technick / Wissenschaft

[2] https://marclandolt.ch/niggi.html
die Minkorrekt Folge habe ich in diesem meinem angeber Post verlinkt

[3] https://research.unimelb.edu.au/industry/case-studies/brain-implants-to-predict-and-prevent-seizures
bzw. zur Zeit werden einfach normale Menschen zu "Protein-Rechnern" und Sklaven umgewandelt mit einem Implantat gegen Epilepsie was aber "die Drähte vertauscht hat" um Epilepise (Viruteller Baseball Schläger) zu Dingen zu zwiingen die die eigentlich gar nicht wollen.

[4] https://en.wikipedia.org/wiki/Minimax
Ausserdem wenn Du mal gegen mein Schach verlieren möchtest: https://0x8.ch/chess.js/
(Fairerweise muss ich zugeben, dass ich selber etwa zu 97% gegen meine eigene Software ablooooose)

[5] https://www.deepmind.com/research/highlighted-research/alphago

Thu Sep 14 10:58:25 AM CEST 2023 - ca 30 min

#Unaufgeforderte #Übermittlung während induziertem ICD10 G40.2 bei Marc jr was mutmassl. @neuralink
 [1] #Glasfaser Netzwerk des @vbs_ddps
 zugeordnet werden kann

Simon&Ramon H. haben auch bei @ABBgroupnews
 gearbeitet und helfen Urs Bl. beim vertuschen der Morde

CC: @fedpolCH



Thu Sep 14 10:58:21 AM CEST 2023

jemand fügt Konter ein
Astrid Bl. wusste dass Urs 3 ABB MA ermordet hat für"Strategic Mission J",US #Blackhat #Briefings Wirtschaftsspionage auf Kosten @zurich_ch

Astrid habe gemeint Marc jr. sei @Kapo_Aargau / @fedpolCH Fahnder der,deshalb war Astrid bei Tisch oft psychotsich

+ jakshaving
+ 3D raumüberwachungs terror
+ neuralink malware
+ Content brainjacking
+ 0.3 Sek medulla spinals override was genau für einen induzerten typo reicht

Thu Sep 14 10:59:11 AM CEST 2023


