Guten Tag @fedpolCH @bger_CH @BIT_OFIT

die aktuelle Malware die allenfalls von der @Kapo_Aargau als BadBios oder Hardware Trojaner installiert wurde hat einen Zeitzünder der dinge sabotiert als obfuscation, aber auch eine realtime möglchkeit meine computer zu sprengen, wenn ich z.b. versuche heraus zu finden wo diesen monat wieder gelder weggekommen sind um zu verhindern dass ich das nachforsche

ausserdem schiesst die malware den browser weg wo das USB ebanking noch offen ist, session hijack durch margrit und georg landolt



marc-georg L[KLARNAME, BEZICHTIGUNGS RECHTSVERDEREHR SOFTWARE] und margrit l[Klarnamen] sind zur zeit grad auf einer ignoarnz fördernden substanz, dann sind die im monolog modus, im kriegs modus [LOCK], deren drogen haben auf neuralink die funktion "was die wollen bekommen die" (impliziert dass urs blum, georg landolt etc. wieder sprengfallen in den umlauf gebraucht habe) ... also das "du chasch nur heusche" was die täterin margrit landolt immer gesagt hat wäre eine schutzbehauptung gewesen denn sie ist diejenige die einfach nach belieben nimmt.

"heuschen" ist de-sg: für "geld fordern"

somit müss sowohl die 1960er Blums am wlatermerzweg 6 als auch die 1950 landolts an der rainstrasse 13 als potentielle sprengfallenleger in der datenbank der polizei und des fedpols gefühhrt werden falls sich das bestätigt


[] => []
Nazis wollen sich in den Schlafzimmer Tempel der 30 Jahre jüngeren



wir drei 1980er landolt kinder wären somit von anfang an als sündenböcke und als stück fleisch für den grill vorgesehen gewesen wie viele kinder von anderen familien auch, und die blums hätten einfach den landotls geholfen da noch zusätlzihce traumata und weitere fremdespuren zu legen

dora landolt hat einmal bevor sie verstorben ist gesagt sie hätte landolt eltern und blum eltern in einem kaffe in aarua gesehen, es ist auch nichtd zu erwarten, dass wenn ich mit der clauine blum zwangsverkuppelt wurde, dass dann unsere sogenannten eltern nciht miteinandern irgendwelche "nettigekeiten" vorbereitet hätten


dann gibt es vermutlich einen Vertrag zwischen den älteren Menschen der Schweizer armee und den Eltern der 1980er Kinder, dass die 1950er Täter die 1980er kinder nach belieben ausnehmen dürfen, die helfen sich gegenseitig, schauen dass sie das rechtssystem unterwandert halten können, de facto sklaverei nicht an verdingkindern sondern an allen kinder, oder um professor sternfeld von der ABB TS zu zitieren: Das Alter lebt auf die Kosten der jungen, bzw. sind die alten somit auch diese die dafür sorgen dass afrika ausgebeutet wird und z.B. die Firma Glencore dort auch menschen ermordet

Thu Sep  7 09:52:51 PM CEST 2023

