Fri Sep  8 07:43:21 AM CEST 2023

Eletern unbewusst ??? Ist meiner Meinung ganz falsch, Eltern sind sich bewusst, dass sie zumindest in den ersten Lebensjahren des Kindes dem Kind sowohl körperlich als auch psychologisch überlegen sind.

Viele Eltern (nicht alle) instrumentalisieren diese Überlegenheit schamlos, stärken so ihren Narzissmus auf Kosten des / der Kinder, entwickeln auch einen Verhaltenssucht immer mindestens ein Kind zu haben dem man überlegen ist, dem man alle Schuld anhängen kann und die Werbe- und Film-Industrie begünstigt das auch z.B mit dem "Kindchen-Schema" oder mit "Sex sales". Da könnte man ganze Bücher damit füllen. Viele der Psychologen wandern ja dann auch in die Werbebranche ab und nutzen therapeutisches wissen um Kunden zu manipulieren.

Eines meiner damaligen Lieblingslieder als Kind was im TV lief und der TV steht im vertrauten Kinderzimmer wo man sich sicher und geborgen fühlt

https://www.youtube.com/watch?v=LbCgv33A_WY
und ja gebeichtet-zugegeben ich war als Kind sehr naiv, bin ich eigentlich immer noch, blöde Wirtschaft
