Sat Sep 23 05:51:46 AM CEST 2023

psychiatrie patienten mit psychoparmaka sind müllschlucker für den porno-konsum der nicht patienten

also eine risperdal spritze ist so zu sagen der zwang den prono-müll bzw. die wiedergutmachung der normalen zu schlucken

vermutlich so etwas wie sippen-haft, also die psychiatrie wusste, dass Georg landolt "-lüscher" (1950) konsumiert hat und dann mir angehängt um dann mich dazuz zu zwingen das zurück zu bezahlen

auf medikamenten würde er nicht merken dass er cyber-vergewaltigt wird

die revolution frisst ihre eigenen kinder, also wenn das system die eltern mit pädofutter, alk, drogen überfüttert lernen die nicht udn das illegitime wirtschaftssystem kann weiter illegitim sein weil es niemanden interessiert weil deren trieb und ignoranz befriedigt ist.

https://twitter.com/PinkyDef/status/1705420730559574496

statisch, steadystate theorie esoterisch interpretiert, die die schon haben bleiben reich oder werden reicher

sklaverei seit den nazis oder eher seit den kkk

dann wird über die patienten die mit psychopharmaka intelligenz gemindert sind sowohl pc-malware verteilt, neuralink malware verteilt, brainjacking und content brainjacking

Maximale Ertrag Karte: Schizophrenie = Dicke Freundin im Sozio-System Familie

Somit geht es der ganzen Familie besser weil alle anderen wissen "Ich bin nicht der Spinner", werden dadurch ignorant, hochmütig, denken sie können legitim fordern, wäre somit eine Funktion der Wirtschaft

Ich habe normales gewicht

Ich war dick, bin immer noch dick
Ich war dick, bin jetzt dünn
Ich war dick, bin jetzt magersüchtig
Ich war dünn, bin jetzt immer noch dünn
Ich war dünn, bin jetzt dick (zB. Medis)
Ich habe normales Gewicht
nicht abschliessend

Daseins-Leere
Matrix bourdieu meme

Dass mit der Welt etwas nicht stimmt -- Helisversprechen: Du bekommst Antworten => fr human sources
jeder muss die Matrix selbst erleben -- single player mode
nimm blaue oder rote pille --> nimm gar keine Pille sondern lerne und lese viele bücher und Scince Papers
die matrix zu unterteilen in ein "in der matrix" und "draussen aus der Matrix" ist genau schizophren, es ist eher Augmented 

zugangscodes von zion => zion oder der informatik-Professor joseph weizenbaum wäre genug schlau nicht einen single point of failure zu programmieren, auch zB. die 5 Internet Haupt Schlüssel für das DNS System wo der verstorbene Hacker Dan kaminsky einen hatte wäre so ein Single Point of Failure

dann kampf-szene --- ich mag keine kampf-szene, wer kämpfer säht wird krieg ernten


Sat Sep 23 09:48:27 AM CEST 2023

die pädokriminellen eltern versuchen immer zur selben zeit und die selben inhalte zu konsumieren wie gleichaltrige und jüngere die man freiwillig ranlassen würde, so müsste man sich gegen menschen verteidigen die man mag um sich die pädos vom hals halten zu können.

Sat Sep 23 09:49:22 AM CEST 2023


Sat Sep 23 11:59:18 AM CEST 2023

Guten Tag @fedpolCH 

man muss davon ausgehen, dass z.B. die Firma @BrotherOffice bzw. sämtliche Hersteller von Beweismittel-Druckern einen Vertrag mit der @zurich_ch Versichrung hat um "notfalls" den Druck von Beweismittel welche Kunden der Versichrung überführen zu verhindern

INSERT:
ArrayList<> Aussage nach Morddrohung gegen Marc jr landolt
Aussage nach Morddrohg gegen mich
Aussage nach induziertzer Epilepise
Aussage nach dem man mir an meinen AutistenHelm geschlagen hat

=> impliziert eine vorbereitete Exit Strategie mit mehrerne falschen spuren

=> 

URS BLUM: Michael Ritter der @kapo_aargau war das mit mit der Körperverletzhung

autoraser draussen wurde aktiviert

Sat Sep 23 11:59:48 AM CEST 2023

dann wurde jetzt grad auch noch CUPS abgeschossen um zu verschleiern dass es der drucker war

Sat Sep 23 12:24:23 PM CEST 2023

Nachbarn werden grad rausgesteuert als ich das aufhängen möchte
der alte weisse mann verbirgt sein gesicht und bei der Claudia (nachbarin) wird über das neuralink die mundwinkel hochgezogen damit sie höhnisch und schuldig aussieht

Phillipp Blum:
ich verkaufe meine bioterrorismus einfach an den höchstbietenden, Brther AG hat um vertuschung gebeten also spamme ich marc jr landotl mit bioterrorismsu
1. ist das dre urs blum selber vermutlich
2. versucht urs blum so den fokus auf die firma brother und philip blum zu ziehen

Sat Sep 23 12:26:07 PM CEST 2023

URS BLUM: Somit verrät Philipp Blum dass Offiziere die von der Armee [1] mit einer Biowaffen Ampulle > augestattet < wurden einfach an den meistbietenden [2]

[1] urs erweitert den täterkrreis um von der zürich versichrung abzulenken?

[2] urs blum: fahndung gegen philipp blum eröffnen <- somit verrät urs blum dass "fahndung eröffnen" der geheimcode ist um einen Zeugen abzuschlachten?

Sat Sep 23 12:35:38 PM CEST 2023

dann nach dem urs blum über medulla spinalis neuralink mir die fäuste an den autistenHelm geschlagen hat und eine stelle wirklich "hätte könnte bioterrorismus sein" war (diesmal unter dem laminierten zettel an meiner haustüre) wird ein git rollback meiner wohnung (m98 Karte) gemacht und wieder alles was ich anfasse auf "hätte könnte bioterrorismus" geschaltet. und jeweils wird über neuralink das FTT der Basisemotion Ekel aktiviert und zeitlgeich im eBX register meiner gehinr-cpu die hand eingeblendet mit der ich etwas anfasse.

somnit wäre ich wieder mehrere stunden psychotisch und sinnlos alles am desinifiztierne oder würde wie 2021 bei corona dinge einfach gar nicht mehr anfassen, und so würde urs blum dann meine wohnug als "tatort" vorbereiten mit dingen die rumligen wo dann vermutlcih auch komplext aus dem kontext gezogen irgendwelche dinge wie "das ist der beweis dass marc jr landolt ein terrorist ist" drauf gerendet

so wie der aufgehängte adler in der FHNW Brugg auch mehrere renderings drauf hat

Für die CIA Agenten wird dort abgespielt: das ist tarnung, wir sind schon tod, dann ermittelt niemand
für die die etwas gegen landesinflitration durch den cia sind: der cia adler ist im aargau gebändigt

und schlussendlich würde das perfekt von der wirtgschaft und von der armee ablenken ...

Sat Sep 23 12:45:51 PM CEST 2023

 

