Fri Sep 15 04:06:17 AM CEST 2023

@KapoZuerich legt diesen Jungen Menschen allenfalls in ein CT / MRI. Da könnte modernste Neurologie-Technologie die man mittlerweile im CT nicht mehr sieht beteiligt sein, Obfuscation zB mit Drogen oder Pädophilie

Er oder die Zielperson ist/war allenfalls Zeuge für z.B Wirtschaftsspionage. "Strategic Mission J" ist in den Snowden Leaks, hat aber schon vor 9/11 ~1997 begonnen.


https://twitter.com/Blickch/status/1702337998765838354


Hallo Papa

als ich dir Damals gestand [1] [2] dass ich paar mal XTC/MDMA konsumiert [3] habe hast Du mir Vorwürfe gemacht, hast mich zum Psychiater Pfisterer geschleppt statt dass Du bei der Kantonspolizei Aargau gegen den Drogenring der mich 3 Monate in einem Kellerraum bearbeitet hat dass ich überhaupt harte Drogen genommen habe [4] Anzeige erstattet?

Hat Dich der Drogenring gezwungen das zu tun mit z.B. der Drohung die Pädophilie-Fotos die ihr als 5 Jähriger von mir gemacht habt zu veröffentlichen, oder das mit den Elektrokabeln an meinen Genitalien

Array-List <Drogen blablabla>
[1] [DEéETED] => FTT interaktiv [Rebuilt] zwang dass ich sagen müsse
[2] [FTT füge Elektrokabel ein]
[3] sprach sample von Marc-Georg Landolt (1950) "ein bisschen XTC ist sogar gut" (Microdosing war aber 2001 noch nicht ein Thema)
[4] Grammatik Randomizer


dann wohnung wie immer beim aufstehen einfach alle malware installiert die man nur irgend installieren kann, m98 karte, dann ca 04:00 fängt FTT08 wieder an und eine Sprachsynthese von Marc-Georg Landolt bedroht mich dass ich diesen Text hier schreibe


Fri Sep 15 07:46:29 AM CEST 2023

Dann die Zensur Software der Zürich Versichrung hat mutmasslich folgende Funktionen
-> dann eine voll-zensur wäre sowieso nie möglcih, das ist vermutlcih wie bei der voll-verkabelund und der bedarfs-verkabelung, dass einfach das was den tätern grad am meisten schmerz macht zenisiert wird, das wäre ich also haben die anderen kleineren mehr ruhe

* erkennt was ich tippen möchte per FTT   => Nennen wir das Ding "OFF BY ONE BASH Command Malware"
 will ich "sudo" tippen blendet es "su" ein oder steuert mich sogar über medulla spinalis dazu das zu tippn
 will ich /home eingeben kommt z.B /HackersCardgame
 dann immer öfters die [0.3] sek medulla spinalis override was ca. für ein typo reicht und dann wird gesagt "ist unkosheres eingespiesen worden was dann auf die jüngeren geht wenn ich das nicht nochmals neu tippe mit stefan ott's sprachsyntese

* dann gibt es directory traversal "sandgruben" wo einfach alles langsamer geht

* beim koperen mit gnome/nautilus wird vermutlcih der inhalt mit natural language processing indexiert oder grad analysiert und wenn da beweismittel stehen, dass urs blum 3 menschen bei abb ermordet hat oder ermorden liess mit gabriel riela markeirt es das oder zensiert es grad

* dann erkennt die malware welchen task ich jetzt grad priorisieren und drosselt den dann runter um mich zu triggern, zeitglcih schaltet da auch ICD10 G40.2 ein und vermutich konsumieren dann das irgendwelhce deppen auf drogen die mich stalken

* dann das hängt schon auch damit zusammen, die können PER OBJEKT Extrapyramediales Sysndrom einschalten. z.B auf den Logitec Unifying stick, oder auf einen Datenträger der einen täter zu 100% überführen würde

* dann die teergruben sind 
1. beim kopieren von beweismittel die urs blum und gabriel riela des mordes überführen
2. bei dingen bei denen man mit viel gekauften richtern einen strafakte basteln könnte gegen mich wie z.B. das PRI2022, aber das habe ich ja nur programmiert, angewendet sowieso nie und ist ja gemäss meinen informationen gar nie produktiv eingesetzt worden wei pHASE aufgegeben hat

Könnte auf IRATEMONK HDD Firmware sein, oder in der Library für Filesystem-handling

Fri Sep 15 07:52:49 AM CEST 2023
Fri Sep 15 08:12:57 AM CEST 2023



dann sieht es so aus, dass jemand mit zugängen auf meine informatik mir pornographie von meschen die deswegen in den suziid gingen auf meinen computer, und dne content den ich kosher für claudine gemacht habe von mri kommt weg

also die justiz raubt mein kosheres zeug und §§§§§§§§§§§§§§§§§§§ lädt mir straffälliges todes-bilder-porno auf den computer, WTF

-> das hiesse sämtliche amtspersonen und polzisisten sind triebgesteuerte pädokriminelle

also die jsutiz unterliegt selber den religionen, wer todes-porno geschaut hat muss den zurück bezahlen mit seinem tod, und da die justiz mit hilfe der militärs überall auf alle computer zugriff haben wird der content einfach auf den computer von unschuldigen zeugen und opfern geladen (und zeugen für morde im kontext wirtschfatskrinimalität) und dann wird die justiz aktiviert und der sündenbock muss wegen dem todesporno auf seinem computer in den tod

und selber nehmen sich die feinen herren und alten triebgesteuerten frauen den content dne ich consensual für claudine gemacht habe

Machtmittel => Machtmittel missbrauch, diese info wenn sie stimmt wird glbalen impact haben wenn alle justizen tribgesteuerte täter sind die schauen dass sie sleber nur das gute bekommen

dann wäre ich derne müllschlucker und claudine hat zu mir gesagt "ich brauch dich marc jr landolt als müllschlucker" wäre nur über sie bzw. ihr sprachzenturm neuralink abgespielt worden

WARNUNG: WENN DIESE INFO / PUZZLE STIMMT WIRD DAS GLOBALEN IMPACT HABEN

Dann für alle gutartigen Menschen bei Behörden die nicht selber den Zeugen mit GovWare Digne auf den PC / Handy laden um sie dann anzuklagen.

Wenn ihr solche Fälle habt, macht mit dem beschuldigten einen EEG / MRI Lügendetektor Test, das EEG / MRI wird wenn die Software nicht ghackt wurde aufzeigen, dass der Beschuldigte diese Inhalte noch nie gesehen hat wenn er nicht lügt

Fri Sep 15 10:00:31 AM CEST 2023

bzw. bin ich mir auch nicht merh ganz sicher, ich hab auch wget -rl5 gemacht um ganze webseiten ungesichtet zu sichern weil irgend etwas merwürdig war, und wegen dem permanenten terror habe ich keine zeit jetzt das im detail herauszufinden, weil im normalfall finde ich diese dinge schon wieder raus

also der permanent terror ist eigentlich nur dazu da mir irgendwelhce verbrechen ujnter zu schieben weil irgendwann wenn genug täter auf einem einwirken kann man nicht mehr alles kompensieren.

Burnout, JakShaving, algi01 Karte, ... wäre somit dazu da einem Menshen ein Verbrechen unterzuschieben

und da ja dann die polizei und justiz ermittelt ist zu erwarten, dass die Justiz und polizei zwei geteilt ist, leute die straftaten unterschieben oder anstiften, letue die sie einklagen. Belser und utz sind die die drogen anstiften, brändli oder blums wären die die die straftaten einklagen 

da ist noch unklar in wiefern beide seiten dieser divide et impera bzw diesr unheiliegen allianz vorsätzlich handeln

können wir auch nur 3 Täter beim staat überführen und das ist ein generelles konzept, dann wird man mich einfach erschiessen wie mir der martin blum shcon mal nonverbal angedeutet hat

Fri Sep 15 10:11:43 AM CEST 2023

dann wenn man über einen längeren zeitraum bei mir action recognition gemacht hat beim computer tippen
-> also die sehen meinen endpoint, sind auf drogen und interpretieren weiss der teufel was esoterisches in meine tippfehler wo ich doch immer gesagt habe, ignoriert meine tippfehler, mein Sprachzentrum ist teilweise geshcädigt

^ bedeutet: Korporal gegen mich aktivieren, was aber der korporal hört ist "Du darfst dir jetzt das legitim von marc jr landolt nehmen" (Ödipus gehorrsam)
$ bedeutet: ???????? gegen mich aktivieren, was aber der ???????? hört ist "Du darfst dir jetzt das legitim von marc jr landolt nehmen" (Ödipus gehorrsam)
§ bedeutet: die justiz gegen mich aktivieren, was aber der justiz hört ist "Du darfst dir jetzt das legitim von marc jr landolt nehmen" (Ödipus gehorrsam)

Fri Sep 15 10:17:41 AM CEST 2023

Artiger SUBbie:
ähm der Secret Curt ist dazu da, dass der Beschuldigte der den Todes-Porno untergeschoben bekommen hat über Agency-Grade oder Military-Grade GovWare und den Content somit den mit seinem Tod zurück bezahlen muss gar nicht erfahrt weshalb er sterben soll, weil er würde ja dann belegen können dass er dsa nicht war. 

   ==========
=> Mitigation um Täter von Sündenbock zu unterscheiden:

1. mit den Inhalten konfrontieren (logischerweise ist es dann kein secret curt mehr)
2. EEG / MRI Lügendetektor während des Konfroniternes mit dem Conten würde zeigen ob der Beschuldigte das schon mal gesehen hat
 WICHTIG: EEG / MRI darf nicht gehackt sein
 WICHTIG: da hat man genau eine Chance, weil dann hat er den Content ja gesehen
 WICHTIG: die Täter werden den OpDeahtEater Contet an weitere Menschen leiten um von sich abzulenken
   -> die Täter sind vermutlich meisst massiv älter als der Sündenbock
   ==========
   
Fri Sep 15 10:40:54 AM CEST 2023

dann scheint es in den köpfen der deppen die im schiesskino auf meine bildschirm, meine apps, meine tasks etc schiessen eine art rahmen-erzählung zu geben. also ein abgeschlossener komplex von dingen wo die dann immer mit incentives oder drohungen (+ne01-03 Karte) dazu getrieben werden zu schiessen

Fri Sep 15 12:15:54 PM CEST 2023


leiter der Rechtsinformatik im Kanton aargau sei kanton aargau Urs Paul Holenstein sagt bundesamt für justiz webseite

Fri Sep 15 08:42:16 PM CEST 2023


https://t.me/suicidet/23767


Fri Sep 15 10:21:25 PM CEST 2023

Sehr geehrter Herr Urs Paul Hollenstein

Mein Name ist Marc jr. Landolt (1978), ich bin meines Zeichens 100.0% WhiteHat Hacker der schon als 20 Jähriger nicht blöd genug war sich des StGB 143ff strafbar zu machen.

In der Polizei-Datenbank des Kantons Aargau steht oder stand zwar, dass ich ein suizidaler schizophrener Alkaida-Vergewaltiger-Terrorist sei der zu viele Mails an Behörden schreibt aber Terroist bin ich nicht.

Das 100.0% WhiteHat ist zwingend, denn sobald sie NUR EIUMAL z.B. den StGB 143ff übertreten hätten, damm wüssten das sowieso der NSA, FSB, China und zB Ost-Timor.

Danach würde man mit dieser einen Regelübertretung immer zu mehr BlackHat Dingen gezwungen, "sic transit gloria mundi" oder wers christlicher mag "der Weg in die Hölle ist gerade und ohne Hindernisse" oder irgendwie so.

Ich möchte höflich meine B E D E N K E N zu einer institutionell gesteuerten Datenstruktur / MArkup Language im Kontext Rechtsfälle äussern.

Das mag gut und lieb gemeint sein und verkürzt sicher auch Bearbeitungszeiten und erhöht die Effizienz, bzw. verwendet man leider in der Schweiz Effizienz oft als Euphemismus für Faulheit und Ignoranz.

Wenn Personen-Daten strukturiert vorliegen und sagen wir mal die Zürich Versichrung hätte eine Rechts-Verdreher-Software und military-grade oder agency-grade Backdoors hätte z.B. in den Kantonalen Netzwerken, dann wäre das määääähssig toll.

Wäre dann jemand wie ich im zarten Alter von ca 20 schon 1997 (das war vor 9/11) Zeuge für Wirtschafts-Spionage geworden (findet sich erst 2013 in den Snowden Leaks unter dem Stichwort "Strategic Mission J") würde man mit so einer Markup Language nach belieben auch falsche Fälle gegen mich produzieren können und mich damit so lange spammen, dass die Morde welche im Rahmen der "Strategic Mission J" in der Schweiz verjährt wären.

Ich lebe radikale Ehrlichkeit, viele tun das aber nicht, somit würde diese Markup Language schlussendlich alle Menschen die immer mal wieder Regeln übertreten unfreier bzw. fermdbestimmbarer machen weil das kann man ja alles automatisieren.

Dazu der grossartige Talk von Jacob Appelbaum "To protect and infect Part2" bzw. die stelle mit dem "Automated Targeting". Also das Schlüsselwort von Julan Assange "Lawfare" wäre auch irgendwie falsch, weil es geht ja darum Menschen steuerbar zu machen, ich meine abzurichten oder nutzbar.

DA sie jetzt um die Gefahren einer solchen Technologie wissen wären sie logischerweise nicht wegen Vorsatz dran, aber ab dem jetztigen Zeitpunkt wegen unterlassener Hilfeleistung FALLS das mit mir gemacht wurde.

Also das Erpressersystem um Menschies "nutzbar" (Euphemismus) zu machen wäre schlussendlich auch sich selber am zu versklaven


Disassembly
StGB 180 Mod für "i know what you did last summer"
ArrayList<AlleSzenenBilderGrafikMitMesserInHand>


ich hab auch dem Informatik Cheif im Aarau Buchenhof sagen wollen, dass scheinbar as Kantonale mailserver dingsie mails an richter, polizei etc. abfängt, mehrstufig was vorsatz impliziert.

also so wie die "Wikileaks Filter" die man den US Behörden nachsagt, aber viel schlimmer mit unklusife auf meine zugriff icd10 g40.2


aber acuh piraten partei zercyber, Strategic Mission K

Somit müsste man einfach den Datensatz einer Person nehmen und 


polizei computer


auch natural language processing



ETL Psychiatrie Orbis AG


militärsichen  netzwerke

kantons netzwerk im aargau
- kapo
- psychiatre
- zu erwarten FHNW fürher FHA/HTL selbe küche auch 10.0.0.0/16 Netz

alles informationen die ich legal gesammelt habe, bzw. muss ich nciht mal aktiv sammeln, inselbegabung informatik, man kann mir etwas über informatik sagen, komplett nebenläufig und mein gehirn merkt sich das und weiss 20 jahre später immer noch wer und ungefähr in welcher situation das gesagt wurde

suizidaler schizophrener Alkaida-Vergewaltiger-Terrorist

lwafare


also alles in allem ich würde gerne wissen wer mich ca 2010 in einen Rasenden Sportwagen Fahrer im Rombachtäli gesteuert hat über medulla spinalis neuralink, weil das wird ja sicher irgnedwo logfiles geben

ich hab das dann auch dem Polistien Wootli (der dicke) gesagt udn der hat mich davon gesichckt mit wörtlich "das tönt für mich wie eine spinnerei"

dann hätte ich gerne gewusst wer den Feuerwehr Roboter gautschi dazu ferngesteuert hat die mutter mit ihrem kind im kleinwagen zu ermorden

des weitern hätte ich auch gerne die logfiles der raumüberwachung in der delfterstrasse aarau telli wo der Michale böringer zum amokläuzfer abgerichtet wurde

dann hätte ich auch gerne gewisst wer über diese infrastruktur das Pädophilie-Opfer Desiree lörtscher komplett am ganzen körper verstümmelt hat, bzw. wäre mir noch lieber wenn das einfach ab sofort aufhört bei allen mit jahrgang 1978 und jünger, weil die älteren sagen immer dass ich sie nerve wenn ich verscuhe ihnen zu helfen
Fri Sep 15 11:44:49 PM CEST 2023

