Sun Sep 10 04:26:33 PM CEST 2023

Bild 1:
Kennt sich jemand mit Rollenbilder #FORTNITE aus und die dazu gehörige Primär-Quelle zur "Archetypen-Theorie" von unserem Schweizer Psychiater C.G. Jung?

Bild 2:
Satan und seine Gehülfen scheinen heute noch besoffen zu sein und sind eher schlecht im Nerven und haben richtig viele Infos verloren, hihihi. Wenn ich es schaffe werde ich dann von diesen neuen "Nettigkeiten" auch gleich noch Autisten-Petz-Karen machen.

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0/png/DE/part2/#FTT09

und wenn die Täter, militärs, pädos komplett abgelooooooooooost haben zerstören die einfach dinge mit medulla spinalis neuralink override, aber ich soll der gesiteskranke sein
