Sun Sep 10 04:26:33 PM CEST 2023

Bild 1:
Kennt sich jemand mit Rollenbilder #FORTNITE aus und die dazu gehörige Primär-Quelle zur "Archetypen-Theorie" von unserem Schweizer Psychiater C.G. Jung?

Bild 2:
Satan und seine Gehülfen scheinen heute noch besoffen zu sein und sind eher schlecht im Nerven und haben richtig viele Infos verloren, hihihi. Wenn ich es schaffe werde ich dann von diesen neuen "Nettigkeiten" auch gleich noch Autisten-Petz-Karen machen.

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0/png/DE/part2/#FTT09

und wenn die Täter, militärs, pädos komplett abgelooooooooooost haben zerstören die einfach dinge mit medulla spinalis neuralink override, aber ich soll der gesiteskranke sein

Mon Sep 11 04:38:43 AM CEST 2023


Morddrohung übermittelt durch @hostpoint SSH nach dem Marc Jr. Landolt eine Aussage gemacht hat die Urs Bl. der @zurich_ch mit mindestens 3 Morden in Verbindung bringt.

mindestens 1 Mitarbeiter bei Hostpoint macht Nebengeschäfte mit Behilfe/Auftragsmorde

nicht abstreitbare Beweise (img1-3)

CC: @fedpolCH @bger_CH 


bilder im letzten [PFSITRERER: SOPRENGFALLLEN AKTIVIEKRNE] git commit

Mon Sep 11 08:36:57 AM CEST 2023

Ich muss diese Dinge seit 20 Jahren ertragen, bei mir geht das schon, ich gehe seit 20 Jahren immer nur so halb drauf.

Aber wenn das einen jüngeren Zeugen/Patienten/Autsiten/Opfer trifft der noch nicht so resilient ist wie ich würden sie so wirst case Suizid oder Amok laufen auslösen.

Das sollte meiner Meinung nach mal behoben werden. Das habe ich schon einige Male gemeldet und man hat mich immer mit der "Blaming the User"-Karte abgespeist.

Dann für die jüngeren Mitrabeiter bei Hostpint, ich hatte meinen ersten Informatik Job vor etwa 24 Jahren. Die Jungen sind meist als Sündenböcke vorgesehen, also auf Euch/Sie bin ich logischerweise nicht böse.

bzw. ist bei dieser Sorte von Angriffen meist eine Exit-Strategie vorbereitet, die dann trotzdem den User blamed. Dennoch EEG, ICD10 G40.2 sync zu SSH, also Problem

Mon Sep 11 08:55:17 AM CEST 2023



Mon Sep 11 09:51:13 AM CEST 2023

Also Urs Blum, Hansjürg Pfisterer ... finden es super duper toll nach belieben Menschen wie mich zu ermorden ohne dass z.B. die @Kapo_Aargau oder das @fedpolCH den Zeugen dem man die Taten präventiv angehängt hat schützen kann?

URS BLUM: SPRENGFALLEN NEUNEBURGERSTRASSE AKTIVIERT WORDEN DURCH PHILIPP BLUM

urs blum fügt die sprengfallendrohungen immer ein um alle einzuschüchztern, das ist psychologsiche kriegsführung, deshalb hat die aargauer zeitung auch diesen Artikel "Sprengstoff weggekommen auf waffenplatz aarau" veröffentlicht

Mon Sep 11 09:52:26 AM CEST 2023


Urs Bl., Hansjürg P. .. finden es super duper lustig nach belieben Menschen wie mich zu ermorden ohne dass zB Kapo_Aargau oder @fedpolCH den Zeugen(mich) dem man die Taten präventiv angehängt hat schützen kann?

Da fragen sich diese alten Triebtäter weshalb sie NICHT LIEBBAR sind


Unaufgeforderte Übermittlung

Pfisterer redet Margrit L. und Astrid B. immer wenn Marc jr. an Körperpflege ist, dass sie jetzt eine Möglichkeit hätten Marc jr "zuzureiten" bzw. gefügig zu machen füre eine Vergewaltigung durch seine Eltern Generation

Margrit & Astrid wissen nicht dass Pfisterers eingetliche Ziel der Mord an Marc jr ist. nach dem eltern das kind ermordet haben haben sie zu recht ein schlechtes gewissen, also würden sie nicht fragen in richtung auftraggenber (Urs Blum und die Zürich Versichrung) des Mordes an Marc jr landolt stellen. und urs und georg könnten sihc so ihren  alten frauen entledigen. pfisterer ist opportunist und rendered m80 karten?

Technischer:
eventtrigger körperpfelge => am Körper => Sexuelle Integrität und in der psychiatrie wurde aber damals ein nicht therapierbares Traumata vor älteren Menschen installiert in Marc jr landolts psyche.

Margrit und Astrid würden gerne Marc jr "therapieren", erstens weil beides pädokriminelle narizsstinnen sind, zweitens damit sie sich nicht mit ihrer eigenen schuld, mit ihrem eigenen gewissen, [1] mit ihren eigenen taten beschäftigen müssen.

[1] [Pfisterer: projeziert das auf jemand jüngeres so dass es so ausseiht als sei marcv jr der täter]

[2] Pfisterer: sagt marc jr lanodlt hätte auch 30 Jahre jüngere Kinder zureiten wollen <- was ich nicht habe 

[0] => [1] => [2,3,4,5,6]   prerendered 20 - 100 scheinbar glaubwürdige argumente

[3] pfsiterer: spammt diesen text mit dem film "hitch der date doctor" <- ist auch durchschaubar wenn man mal begriffen hat dass hollywood quellen sowieso bescheurt sind wenn man wissenschaftliche literatur zur verfügung hat

Mon Sep 11 12:00:06 PM CEST 2023

also  urs blum hat jetzt pfisterer gesagt, er solle diesen alten geisteskranekn frauen sagen sie müssten mich vergewaltigen bztw "therapieren" bzw. "retten"

und das ist so ein starker suizid trigger vin satrid oder margrit angefasst zu werden oder auch nur virtuell angefasst zu werden, dass urs blum sich mit seinen 3 morden wieder ausschleichen könnte

Mon Sep 11 12:01:48 PM CEST 2023

[4] dann wird gesagt ich würde ja im Bällebad-Kanal auch 20 jahre jüngere mädchen therapieren wollen

ich:
1. immer wenn es sie in meiner wohnung einblendet oder in meinem bett gehe ich zum bett raus z.B. eine Zigarette rauchen

2. sage ich permanent sie sollen mit gleihcaltrigen lerngruppen und therapie gruppen bilde

3. astrid und margrit sind NICHT LIEBBAR, wie sie selber wissen denn sie hassen alle gleichaltrigen anderen auch. sie wollen jemanden jüngeren, schwächernen damit sie macht, gewalt und narzissmus ausleben können, das ist aber nicht liebe, das ist egoismus

=> dann ist zu erwarten dass falls die geisteskranken alten frauen mitlesen sie jetzt in den agressiven modus schalten und z.B. kokain oder sonst ignoranzfördernde substanze oder "Medikamente" missbrauchen

dann sehen die geisteskranken alten frauen in claudine allenfalls eine täterin

für astrid wäre sie das älteste immer bereichtigt nervend kritische kind gewesen was sie immer [zurecht] kritisiert hat

astrid hätte wie margrit auch eine narzisstische persönlcihkeitsstörung? passt aber nicht dazu, dass sie zwischendurch beim mittagstisch bei blums eher psychotisch gewirkt hat und dass sie immer die blutbadbilder abgeshcaltet hat am tv mit teletext.

somit wäre astrid selber schizo

Teilweilse Narzissmus
Teilweilse paranja/psychose

Mon Sep 11 12:10:19 PM CEST 2023


technisch das einfachste wäre, wenn man schauen würde, dass dieser EventTrigger, dass die zwei triebgesteuerten schizophrenen alten narzistischen pädos angelockt werden abeschalten würde

Mon Sep 11 12:11:19 PM CEST 2023


