Wed Sep  6 11:23:47 AM CEST 2023

nächste Baustelle, die gar nicht mehr meine Baustelle sein kann weil jürg stalder mich aus dem Rombachtäli vertrieben hat, nach dem ich den behörden gemeldet habe, dass es da mindestens 7 Suizide gab. mindestens ein suizid war bevor ich dort platziert wurde. Die Wohung im Rombachtäli haben die Blums für mich ausgesucht. ist nahe an einem waffenplatz, allenfalls übungsdorft und die patienten wären die ziele die dann aber wie ich selbst wenn die nur mit simulations-waffen schiessen richtig verletzt werden, bzw. basierend auf vielen verletzungen dann zum suizidanten oder amokläufer abgreichtet werden.

ich hab das mehrfach gemeldet, z.B .der Fr. Dr. Hanno des EPD Aarau, will sie beihilfe leisten einen amokläufer oder suizidanten zu produzieren?

https://soundcloud.com/patientchristianvoegele/sets/aoe-future-meets-past

Ich VERMUTE, man hat den Christan Vögele mit intelligenzmindernder Psychoparmaka "gut steuerbar" gemacht.

Dann gesteuert dazu motiviert über neuralink eine Jäger Weste zu tragen um wie ein Offender zu wirken

meines wissens war er mal im töpferhaus

[DELETED] [REBUILT] er hatte eine komplett überteuerte wohnung der "karritativen" organisation "Heks" bzw. HeilsARMEE. War eigentlich eher eine Gararge als eine wohnung zur wohnugn ausgebaut.

diese Musik kann man als mensch mit musik-gehör kaum anhören. interaktiver abrichtungsprozess am windows computer?

er nannte jüngere Menschen und Kinder "Höllentiere", und ja man kann schon genervt sein oder werden von jüngeren Menschen, wenn man sich aber der Neuralink infrasturktur bewusst ist, dann ist einem auch klar, dass diese benutzt und missbraucht werden und nicht "höllentiere" sind. 

UNBEKANNT: Fokus jetzt auf marc jr landolt und seinen dachschaden umlenken 
(ich vermute pfisterer braucht zeit um spuren zu vertuschen)

Diese Akte wird ein riesen grosses täternetzwerk freischalten, da ist zu erwarten, dass dann der urs blum, pfisterer, ... und all die anderne Donkey Kongs wieder anfangen mit fässern zu werfen.

Trauma-Based MindControl worte / trigger spambot, datenspuren suchen, der NPC Vögele wurde vermutlich auch über das militärische glasfasernetzwerk abgerichtet und angesteuert

Wed Sep  6 11:38:31 AM CEST 2023

zum ersten abschnitt, der jürg stalder und die Rohre Anwälte hätten vorsätzlich den Mieter Marc jr Landolt weggemobbt um zu verhindern dass marc jr landolt weitere solche Dinge wie die 7 (mutmasslich induzierten) Suzidie an die behörden zu melden.


