Sun Sep  3 12:55:59 AM CEST 2023

nicht ganz 100% sicher, aber ich glaub unter den Offizieren Aarau gibt es ein Gentlemans-Agreement (wobei ich da nicht von Gentle-Mans reden würde) alle Frauen zu unterwerfen und zu bitchen.

Die würden sich Band of Brothers nennen in Anlegnung an einen 20h schrott Film Serie.

zB auf das Wochenende werden Waffen / Cyber-Waffen ausgerollt, auch Endpoint Malware die z.B. das Drucken von Beweismitteln verhindert oder sonstige Machtmittel

In Informatik bin ich einigermassen begabt, dort ist die Malware so programmiert, dass man sie wie einen echten Mensch / Gegenspieler wahrnehmen soll. Ist man dann von diesen Algorithmen (in der Informatik-Vorlesung würde man von Autonomen Systemen reden) schon genug geschwächt kommen die geistig eher minderbemittelten Offiziere und machen den "Finishing Move" ... also rein theoretisch wenn man das nicht rausfinden und verpetzen würde.

Dabei wird die Esak-Imak / hun in the sund Karte missbraucht. Der Algorihtmus sagt 95% der Fälle ist das wirklich nur eine Software und kein Mensch, aber zu 5% sind es dann halt doch echte Zombis ähm Menschen.

Ich bin scheinbar ein Deppen-Magnet weil ich das permanent verpetze, also sind es bei mir öfter mal mehr als 5% wo die echt auf mich, mein Neuralink, meine RaumÜberwachung und meine Endpoints (Computer, Handy, Tablet, Toaster...) zugreifen.

Die versuchen an mir diese Software die eher eine Malware ist zu verschlimmern.


dann die malware auf dem computer ist folgendermassen:

1. action recognition / action prediction
-> zeichnet auf was ich immer brauche
2. sabotiert genau das was ich am häufigsten brauche
3. sabotiert das mehrstufig, also so ein hürdenlauf um ein maximum meiner zeit zu verschwenden
4. dann würden während der reparatur-phase die informatik unbegabten "paranoja agenten" eine chance haben mich während der konzentrierten phase psychotsicher zu machen -- rein theoretisch wenn ich das nicht rausfinden und verpetzen würde



Sun Sep  3 11:15:34 AM CEST 2023

Dann auch etwas was mir noch nicht ganz klar ist, zu meinen kleinen Geschwistern sind meine sogenannten Eltern immer überkorrekt, helfen, sind lieb, ist das weil meine El(s)tern™

A) erst mal ein Kind bitchen möchte [1]
B) ich bin einfach der Sklave, Sündenbock, Bitch der Familie (KellerKind)
C) ich bin das verhasste Kind weil Autismus
D) zu dritt von 3 1980er Kinder hätten sie keine Chance so Dinge zu treiben wie sie mit mir treiben
E) nicht abschliessend


[1] das ist keine Wahnvorstellung, so als ich etwa 20 war und noch jungfrau hat meine sogenannte Mutter zu mir gesagt "Bevor du einer Nutte auf den Leim gehst habe besser Sex mit deiner Mutter", kein False-Memory, keine Einbildung ... es war ein Samstag, klein Marc jr. war so verstört, dass das Haus verlassen hat und sich sehr viel Alkohol im Aarauer Nachtleben reingekippt hat um dieses verstörende "Angebot" (was eher eine Drohung war) wieder aus Kopp zu beokommen.

https://soundcloud.com/jumpix-official/atc-lalalalala-jumpix-remix


die fabienne r in der psychiatrie H7.2 die kaum 18 war, in meinem intelligenz-bildungs-zeug-niveau und kanti die mich einfangen wollte weil sie mich für ihren freund gehlaten habe (altersunterschied 20 jahre, sehr strange) wurde so lange gefoltert mit implantaten bis sich mich wollte?

hätte ich da zugestimmt, dann wäre es im fall dass claudine mich genau so liebt wie ich sie (inklusive suizid) dann wäre die zustimmung ein "double-kill" gewesen. 

ich hätte dann zwar eine partnerin die viel jünger ist für ..., aber claudine hätte dann suizid begangen und ihr freund der angebilch in der telli wohnt auch.

Sun Sep  3 11:46:55 AM CEST 2023





