Sat Sep 16 12:28:16 AM CEST 2023

Subject:
Bedenken CHLexML
From:
"Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch>
Date:
9/15/23, 23:07
To:
urspaul.holenstein@bj.admin.ch
CC:
info@piratenpartei.ch
BCC:
Stefan Ott <stefan@ott.net>, Ursula Landolt <ursula@away.ch>, dominik.braendli@5001.ch, David.Pfister@ag.ch, Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch>, christian.tanner@fedpol.admin.ch

Sehr geehrter Herr Urs Paul Hollenstein

Mein Name ist Marc jr. Landolt (1978), ich bin meines Zeichens 100.0% WhiteHat Hacker der schon als 20 Jähriger nicht blöd genug war sich des StGB 143ff strafbar zu machen.

In der Polizei-Datenbank des Kantons Aargau steht oder stand zwar, dass ich ein suizidaler schizophrener Alkaida-Vergewaltiger-Terrorist sei der zu viele Mails an Behörden schreibt aber Terroist bin ich nicht.

Das 100.0% WhiteHat ist zwingend, denn sobald sie NUR EIUMAL z.B. den StGB 143ff übertreten hätten, damm wüssten das sowieso der NSA, FSB, China und zB Ost-Timor.

Danach würde man mit dieser einen Regelübertretung immer zu mehr BlackHat Dingen gezwungen, "sic transit gloria mundi" oder wers christlicher mag "der Weg in die Hölle ist gerade und ohne Hindernisse" oder irgendwie so.

Ich möchte höflich meine B E D E N K E N zu einer institutionell gesteuerten Datenstruktur / MArkup Language im Kontext Rechtsfälle äussern.

Das mag gut und lieb gemeint sein und verkürzt sicher auch Bearbeitungszeiten und erhöht die Effizienz, bzw. verwendet man leider in der Schweiz Effizienz oft als Euphemismus für Faulheit und Ignoranz.

Wenn Personen-Daten strukturiert vorliegen und sagen wir mal die Zürich Versichrung hätte eine Rechts-Verdreher-Software und military-grade oder agency-grade Backdoors hätte z.B. in den Kantonalen Netzwerken, dann wäre das määääähssig toll.

Wäre dann jemand wie ich schon 1997 (das war vor 9/11) Zeuge für Wirtschafts-Spionage geworden (findet sich erst 2013 in den Snowden Leaks unter dem Stichwort "Strategic Mission J")


ich hab auch dem Informatik Cheif im Aarau Buchenhof sagen wollen, dass scheinbar as Kantonale mailserver dingsie mails an richter, polizei etc. abfängt, mehrstufig was vorsatz impliziert.

also so wie die "Wikileaks Filter" die man den US Behörden nachsagt, aber viel schlimmer mit unklusife auf meine zugriff icd10 g40.2


aber acuh piraten partei zercyber, Strategic Mission K

Somit müsste man einfach den Datensatz einer Person nehmen und


polizei computer


auch natural language processing



ETL Psychiatrie Orbis AG


militärsichen  netzwerke

kantons netzwerk im aargau
- kapo
- psychiatre
- zu erwarten FHNW fürher FHA/HTL selbe küche auch 10.0.0.0/16 Netz

alles informationen die ich legal gesammelt habe, bzw. muss ich nciht mal aktiv sammeln, inselbegabung informatik, man kann mir etwas über informatik sagen, komplett nebenläufig und mein gehirn merkt sich das und weiss 20 jahre später immer noch wer und ungefähr in welcher situation das gesagt wurde

suizidaler schizophrener Alkaida-Vergewaltiger-Terrorist

lwafare

CHLexML.png
Attachments:
CHLexML.png	1.6 MB

Sat Sep 16 02:07:27 AM CEST 2023




Für die Nazis damals und die US-Nazis in Aarau Heute ist "Entartet Kunst" solche Kunst welche z.B. Militär-Vergewaltigungen anprangern

Sat Sep 16 05:11:03 AM CEST 2023

