Thu Sep 28 04:38:16 PM CEST 2023

Übermittlung nach AutistenHelm

Urs Bl. des ich als @vbs_ddps ausgibt:
Hr Niedermeier #Psychiatrie #Königsfelden @kantonaargau der halbnaktes Mädchen in Windeln in Abteilung KPP4 gebracht hat wollte sie für sich selber (Vergewaltigung durch Personal)

CC: @fedpolCH @UniBasel 

RECHTLICH: Hören sagen, bzw. dass er sie gebracht hat kann ich bezeugen

urs blum weiss von den militär vergewaltungunge in der psychiatrie

urs blum spielt sprachsample von dominik brändli ab: die Pasquale aus arabien ist aber meine <- dieser Schachzug spielt urs in verschiedenen varianten um die familie bränldi die viel zu sagen hat in der Justiz zu zensur zu zwingen

Thu Sep 28 04:49:59 PM CEST 2023

Fri Sep 29 01:18:38 AM CEST 2023

Dann weil Simon Härdi hochmütig+unaufgefordert sagte...

"soseli seit s Groseli und biiist is Grab"

...muss ich davon ausgehen, dass bei Grossmutter der Krebs vorsätzlich ausgelöst wurde?

Pflaster Türspion,Induzierte Psychose,WHY?

CC: @fedpolCH @Kapo_Aargau @bger_CH @wikileaks

Vermutlich immer noch die selbe Infrastruktur, somit wären die Wohnungen im Rombachtäli und die Wohnungen im Telli ein Schlachthof der Schweizer Armee um "lästige Zeugen" für Wirtschaftsspionage "leiser" zu ermorden oder sie dazu zu treiben vom Balkon zu SPRIGNen

Dann vorherige Mieter wären auch betroffen, Sonja Bachmann wurde auch damit psychotsich gemacht.

Und die Infrastruktur findet man nur mit Mess-Equipment für irgend 10'000 $, also wäre das der Grund weshalb Dr. Hansjürg Pfisterer geschaut hat dass ich nur Sozialhilfe oder Invaliden-Rente habe oder der Polizist Mathias Berner dafür gesorgt hat dass beim letzten unfreiwilligen Psychiatrie Aufenthalt mir nochmals 3000.-- Mehrkosten entstanden sind, oder der Polizist Michael Ritter mir unterstellt hat, dass ich Alkaida Terrorist sei?
