Mon Sep 25 12:42:30 AM CEST 2023

Hansjürg Pfisterer, Urs, Martin udn Astrid Blum scheinen grossflächig XTC und Kokain an Triebtäter wie Margrit Landolt (1951) und Marc-Georg Landolt (1950) rausgegeben zu haben und es finden akutell vermutlcih weiterer versuche von Militär-Vergewaltigungen an Verdinkindern, Autisten udn Zeugen statt

ich schlage einen Drogentest bei den Tätern vor und dann falls Positiv verwahren in einer isozelle oder am besten grad im knast

Mon Sep 25 12:44:09 AM CEST 2023

Korrektur [1] die "netten" alten weissen Männer und alten weissen Frauen haben XTC, Kokain und Speed Konsumiert

[1] INSERT TERRORDROHUNG:
URS BLUM: Sämtlich Polizisten aktivieren jetzt die sprengfallen oder sämtliche Strafakten die die zürich ve3rsichrung abgefangen hat von euch polizsiten werden geleakt [2]

[2] da ist vermutlcih ncoh der einie oder andere straffällige polizist wie markus belser aktiv => [3]
Ihr Polizisten müsst vermutlcih keine angst haben dass urs blum eure strafakte freischaltet, dnen dann hat er kein druckmittel mehr

Mon Sep 25 12:58:01 AM CEST 2023

[3] unaufgeforderte übermttlung durch > > david utz < < oder seine Sprachsynthese:
ich werde meinen Töchtern das cypress sabotieren wenn ich die töchter ncith vergewalitgen darf

ich hätte getippt an hand sprachlichem Fingerabdruck sind es wirklich diese 


dann pfisterer hält die Täter-Truppen-Moral aufrecht in dem er denen einredet mit den Drogen könnten sie die Zukunft voraussehen und beeinflussen (markus bleser damals: "hahaha und dann kannst du anfangen mit den menschen zu spielen") ... die sind alle zu blöd zu begreifen dass das einfach action prediction basierend auf action recognition der mich in meiner wohnung stalkenden überwachunts-schrott-software ist, und dass sie selber gar nichts können und irgend im Formenkreis ICD10 F79 einzusoriteren sind weil die deppen mit den drogen und medikamenten schon grosse teile ihres neocortex (der teil des gehirns der denkt) zerstört habne

Mon Sep 25 01:04:12 AM CEST 2023

dann wird übermittelt, dass die malware über silivia belsers telegram account der müll zu mir in die wohnung, neuralink und informatik > hineingekotzt < würde, aber eigentlich ist es das militärsiche glasfasernetzwerk, wichtiger:

es scheint ein geisteskrankes spiel der eltern der 1980er Kinder zu sein die kinder je eines positiv und einies negativ aufzuladen und sie dann zusammen zu hängen und sich gegenseitig vernichten zu lassen

egal ob psotivi und negativ zB. Links und Rechts bedeutet
oder ob postivit und negativ z.B. richter und straftäter bedeutet

Mon Sep 25 01:16:34 AM CEST 2023

nerv, die geisteskranken triebtäter aus der generation der eltern der 1980er kinder sind wieder mal komplett am durchdrehen. pfisterer urs, maritn und astrid blum haben denen so viele kriegsdrogen ähm medikamente gegeben und versprochen so könnten sie die 1980er Kinder vergewaltigen und jetzt muss der pfisteer schon truppenmoral zuspüruch machen.

ich vermute da besteht jetzt bei den 1970er und älteren triebtätern massiv amoklauf gefahr

somit hat pfisterer amokläufer bzw. "soldaten" produziert, dann irgendwann 1980 gemerkt, dass die alle amok laufen, dann denen kinder zum vergewaltigen gegeben damit die nicht amok laufen, aber das war virtuell und jemand mächtigers als pfisterer hat die cyber-vergewaltigbung der 1970er [1] und älteren tätern auf deren eigenen 1920er bis 1940er mamis und papis umgeleitet, weil die wollten kinder vergwaltigen, die kinder wurden geschützrt und die 1970er [1] und [$] [$] älteren Triebtäter bekommen ihre gerechte strafe, udn die 1920er bis 1940er genissen das weil die 1970er [1] und älteren selber schuld sind, der gantlemen geniesst und schweigt was Marc-Georg landolt (1950) mal gesagt hat war ein zynischer elternteil von ihm der ihn vorführt.

[1] dominmic zschocke identified, verraten durch [LOCK] hansjürg pfisterer

dora landolt wohne seit über 15 jahren an der rainstrasse 13 und vergealtige marg-georg landolt (1950) zum schutz der Tochter ursula landolt

RECHTLICH: Hörenb sagen 

Mon Sep 25 01:28:46 AM CEST 2023
Mon Sep 25 01:29:47 AM CEST 2023

dann nebenläufig permanent algorithmen oder täter der zürich versicherung mit dem versuch das sicherheitslevel von mir downzugraden

also shclussendlich sind aktuell vermutlich wieder morde an zeugen der strategic mission j und strategic mission k am laufen

Mon Sep 25 01:35:18 AM CEST 2023

dann das wäre allenfalls etwas für minkorrekt und hoaxilla:

abrichtung der eso-npc-zombis soll wiederhohlgenauigkeit beil leichten icd10 g40.2 das einschgalten des eso schwurbel medizin geräte erreiceh um zeugen im selben haus zu targeten über neuro / ePLGA Schrott

Mon Sep 25 01:43:13 AM CEST 2023

Mon Sep 25 02:06:27 AM CEST 2023

weiterer ungewüsnchter unlock:

wenn die 1970[LOCK]er Pädos merken, dass eines der 1980er Kinder die Lügen nicht schluckt und merkt dass es gelogen ist (z.B hätte könnte bioterrorismus coronoa infiziert sein) dann schlagen die das kind real oder virtuell damit es die lüge trotzdem schluckt und glaubt

gibt ein reverse-psychologie profil, ich bin denen weniger wert als ein haustier ... WTF

Mon Sep 25 02:08:06 AM CEST 2023

dann gibt es so etwas wie einen automated medulla spinalis neuralink sabotage algorithmus, der lernt die ersten zwei mal den handgriff udn berechnet dann eine sabotage welche über medulla spinalis neuralink monolog mässig aktiviet wird

dann mehr bezichtigungs reserven, da wäre es eine timeline, wo jetzt statt alle 5 minuten eine "wünsch dir rache" einblendet was einem dann später wieder vorgeworfen würde

Mon Sep 25 02:18:14 AM CEST 2023

dann der grund weshalb die grad so viel terror machen ist dass der Offizier mit der Militär-Autonummer M3060 (aufschrift KP1) vorsätzlich mich bedrängt, fotos im vorletzten git commit

die offiziere werden informiert dass die sklaven, opfer, patienten und autisten ein implantat haben, zeigen vermeidungsverhalten darüber zu reden weil sie vermutlich unter androhung von repressalien geheimhaltung unterschrieben haben für incentives? bzw. sind allenfalls deren frauen mit implantat gesteuert und die haben angst, dass sie wenn das bekannt wird die frauen nicht mehr "einvernehmlich" vergewaltigen können. die gänsefüsschen bedeuten in diesem fall dass das anklagend zynisch gemeint ist

dann immer hier bei dieser stelle blendet es astrid ein oder auch nur ein sprachsample, sie sei ein opfer der militärs, was allenfalls stimmt, aber sie ist uns 1980er gegenüber täter, also kann sie das sicher nicht bei uns heulen, ausserdem würde sie uns 1980er kinder in einen krieg für sie schicken was nochmals moralisch NICHT AKZEPTABEL ist.

Mon Sep 25 02:25:12 AM CEST 2023

astrid blum verrät david utz: David utz hat gesagt "man müsse einer frau speed geben damit man sie vergewaltigen könne" (und so etwas in dieser richtung hat david utz wirklich mal gesagt) ... david utz wusste damals schon von den implantaten und hat vorsätzlich eine falsche spur gelegt?

Mon Sep 25 02:28:29 AM CEST 2023



Mon Sep 25 06:20:45 AM CEST 2023

dann sind wir jetzt wieder in der Vorlesungs-Stage:

Randnotiz:
Gestern war noch Sitzung im Pfadilokal (Gönhardweg 32) zum HeLa der Biendli/Wölfli.

Hab rasch 1h mit den Leitern gesprochen. Ist scheinbar immer noch bisschen das Probelm was wir vor 20 Jahren schon hatten z.B. im Sommerlager: Die Leiter dürfen ins KüchenZelt, aber die Kleinen nicht.

Einerseits ist das KüchenZelt schon auch eine Rückzugsmöglichkeit für die Leiter, andererseits fördert es aber auch einige Todsünden wie Neid (bei den Kleinen) und da dort oft gesoffen und geraucht wurde fördert es bei den Leitern Völlerei, Hochmut und auch Trägheit.

Da können die aktuellen Leiter nichts dafür, das war bei uns schon so und wurde von Pfadi-Generation zu Pfadi-Generation weiter gegeben, bei den Christen würde man von einer Erbsünde reden, jetzt nicht im Sozio-System Familie sondern im Sozio-System Pfadi.

In der Wissenschaft würde man von einem Habitus reden der nonverbal mittelbar im Sozialen Feld weiter gegeben wird.


Mon Sep 25 08:09:39 AM CEST 2023

nächste Baustelle, Margrit (1951) und Marc-Georg (1950) bedrängen mich schon wieder im Kontext sexueller Integrität. 

XTC <=> Foucaoultsches S..ualitäts-Disopositiv <= und philipp lüscher und ich haben Georg im PfiLa 1999 +/-2 Jahre erwischt als wird noch einen Akku für den Gehetto-Blaster geholt habe. Foucault würde dazu führen, dass die älten Leute dann komplett triebgesteuert, reaktant und gemein zu den jüngeren Menschen sind. Also Foucaults Dispositiv ist dazu die Moral und das Wertesystem einer [LOCK <- das wäre vermutlich der Pfisterer] ganzen Gesellschaft oder Landes zu zerstören, also verbrannte erde

Mon Sep 25 08:58:05 AM CEST 2023

dann ist vermutlich ein wichtiger Teil der CIA Neurologie Forschung

Mon Sep 25 11:16:26 AM CEST 2023

jemand der sich als CIA ausgibt:
die zürich versicherung hat ein haushalt todes unfall team, welches den ganzen tag nichts anderes macht als hausfrauen die zeugen oder vergewaltigunsopfer sind zu ermorden. dazu verwenden sie das waffen-tracking system und das neuralinkglasfaser netzwerk der schweizer armee

Mon Sep 25 11:17:39 AM CEST 2023

