File: /nome/marc/hackerscardgame-no...flege-terror-gegen-marc-jrtxt Page 1 of 7

Fri May 19 17:43:18 CEST 2023

Meine erste und bisher einzige Freundin (Frau Dr. Claudine Schreckschraube BMi]) war
damals mit kalt oder warm Wachsstreifen ihre Beine am Epilieren im Bad. Sie hat dann
vermutlich absichtlich gewartet bis ich am Bad vorbei gekommen bin und dann demonstrativ
den Streifen von ihren Beinen gerissen. Man konnte sie eigentlich auch mit den Augen
rollen héren und ich hatte auch die Wette gemacht dass sie etwas wie "Ware der feine Herr
allenfalls auch mal so giitig seine Affenbeharung weg zu machen?" gesagt hat, hat sie aber
nicht direkt gesagt.

Da ich nicht therapierbar in sie verliebt war und auch immer noch bin hat mein Gehirn das
gespeichert. Die Philosophen definieren ja Liebe als "Ungesundes Verlangen nach einem
Partner/in aus einer hdheren gesellschaftlichen Schicht™ -- und sie war schon aus dem
reichen Zelgli-Quartier in Aarau und ich nur so von Mittelklasse Kiittigen Rain.

Ich hab nie iiber diese Dinge geredet, aus Scham oder Angst, bzw. auch weil die Polizie und
die Psychiatrie mich zusatzlich traumatisiert haben. Im Volksmund in der Schweiz sagt man
"Jungs sind unproblematisch in der Erziehung". Da denke ich aber dass das falsch ist.
Ausser man meint mit Erziehung "Abrichten wie einen Hund", was dann bei mir zu 20 Jahren
Traumata gefiihrt hat. Bzw. nehme ich an, dass ich Autist war als Kind und das einfach nie
diagnostiziert wurde. Und_als dann die-Probleme anfingen weil ich angeprangert habe, dass
es meiner Psyche nich®-g tan-Hat, dass ich als einziges Familien-Mitglied in einem
Kellerzimmer gehalten wurde hat man mir Schizophrenie diagnostiziert. Ich hatte da als
Kind auch einen Eimer fiir ... denn es hatte im Keller keine Toilette. Dann war immer die
Argumentation meiner sogenannten Eltern. "Der Psychiater (Autoritatsperson) hat bewiesen
dass Du spinnst, es ist DEIN PROBLEM, DU SPINNST (ungehort: wir Eltern sind somit tiber
alle Zweifel erhaben)"

Zuriick zum Epilieren, da Claudine lieb zu mir war, viel netter als meine sogenannte Mutter
hat vermutlich mein Unterbewusstsein sie.als Ersatz-Mami akzeptiert und-dann
logischerweise gemacht was sie wollte, auch wenn sie das nur mit -Augenrollen kommuniziert
hat. Da wiirden jetzt vermutlich Psychologen von etwas reden wie einem Odipus-Komplex, aber
eigentlich ware es genau das gegenteil. Erstens war Claudine etwa gleichaltrig, zweitens
lehnte ich ja meine Mutter bereits im Alter von ca. 6 Jahren ab und bin immer gefliichtet
wenn sie mich umarmen wollte.

Eine meiner ...

File: /home/marc/hackerscardgamé-no...flege-terror-gegen-marcjrtxt Page 2 of 7

Amoklaufer-Vergewaltiger-Terrorist dargestellt. Die Wissenschaft ist sich da ja so
ziemlich einig, dass das daran liegt, dass das Gehirn von Schizophrenen mehr Dopamin
produziert als das von normalen Menschen. Und Ja, das Dopamin

Das Dopamin wirkt aber nicht nur auf den Teil des Gehirns, der den Trieb beinhaltet, das
Dopamin wie auch Neuroleptika wirken immer auf das ganze Gehirn oder sogar den ganzen
Kérper. Deshalb ist es auch nicht selten, dass die Gabe von Neuroleptika welche das
Dopamin senkt oder die Dopamin-Rezeptoren blockiert dann zu extrapyramidalen Syndromen
(EPS) oder zu Parkinson fiihrt. Das war ja das Problem beim Patienten Peter Schwarz aus
Deutschland. Sein Parkinson wurde behoben, in dem man ihm offiziell ein THS (BrainChip)
verpasst hat. Also zu diesem Fall hatte ich auch noch viele Fragen. Ist das einfach nur
der Fall den sie in der Presse druchgewinkt haben um mit dem Natural -Language-Processing
Selektor "Peter Schwarz" einen HoneyPot (Informatik) zu haben? [1] Anders als in Hollywood
Filmen dargestellt wirkt das Dopamin nicht nur auf den Trieb und macht den hyperaktiv,
sondern das Dopamin wirkt auch auf den Teil des Gehirns welcher fiir das Moral- und Werte-
System verantwortlich ist und macht auch das Moral- und das Werte-System hyperaktiv und
somit auch das Gewissen. Somit denke ich dass im Normalfall bei Schizophrenen das
hyperaktive Moral- und Werte-System den hyperaktiven Trieb in Schach halt. Nichterne
Statistik [2] sagt auch, dass 90% der Schizophrenen nicht gewalttatig sind, und die 10%
gewalttatigen ist der Wirst-Case, einige Studien sagen sogar dass nur 1% der Schizophrenen
gewalttatig sind. Aber nimmt man den Wirst-Case kann man sich sinnlose Diskussionen
ersparen.

Somit ist es es medizinisch eigentlich gar nicht so eine tolle Idee Schizophrenie-
Patienten Neuroleptika zu verabreichen. Leider ist das seit 50 Jahren genau das was man
mit Schizophrenie-Erkrankten tut. Etwas wie "Open Dialog" [3] ware vermutlich die bessere
Wahl. Ausserdem wird das Dopamin mit Medikamenten gesenkt senkt sich meiner subjektiven
Empfindung auch die . Da muss man als Patient schon lerenen den "Drachen zu
reiten". Das Gehirr sagt dann schon-bei. 60% ahnlichkeit zweier Objekte, dass diese
identisch seien, und bei noramlen wiirde das Gehirn das erst bei 80% sagen. Die Zahlen
stimmen nicht exakt, die sollen nur den Sachverhalt erklaren. Sagt das Gehirn viel ofter
"das gehért zusammen" oder "das ist identisch" wiirde das logischerweise dazu filhren, dass
man dann irgendwann alles mit allem verkniipft, was dann ein zusammenhangsLoses Gewirr
ergibt. Zwingt man sich aber dazu alles was das Gehirn bzw. sagen wir die Intuition als
"identisch" erkennt einer wissenschaftlichen Prifung zu unterziehen oder mit Fachliteratur
und vertrauenswirdigen Quellen abzugleichen kann man selber verhindern, dass es ein
komplett wirres Irgendwas ergibt was keinen Sinn mehr ergibt. Dieser Mehraufwand ist dann
vermutlich auch der Grund, weshalb Schizophrenie Patienten subjektiv wahrgenommen ofters

Se ee

ist ja seit etwa 20 Jahren, seit vor der Schizohprenie-Diagnos

- kann aber zumindest meine Situation beurteiten. Ich bin t

~~ welches das Kantons-Spital Aarau von meinem Schadel_gemacht hat macht diese

Wahnvorstellung auch eher glaubwiirdiger als ungLaubwiirdiger .
[BILD] ; i

Funfact: auf meiner Brust lag mein Teddy, der wurde auch durchlauchtet. Der Dr. Michael
DM von der Psychiatrie Kénigsfelden hat gesagt, dass das eine Verkalkung im Gehirn sei.
Also habe ich im Internet nach verkalkten Bildern von Gehirnen gesucht und nur solche
gefunden, wo die Verkalkung so ausgesehen hat wie ein Busch oder ein Strauch, also etwas
was gewachsen ist. Auf meinem CT ist das Objekt aber Zylinder férmig. Auch ist dies Stelle
nahe der Amygdala. Die Amygdala ist das "Fight or Flight" Zentrum. Ich habe auch schon
seit ca 20 Jahre immer wieder etwas wie epileptische Anfalle. Da will ich auch nicht
Aggressions-Schiibe’ sagen, weil ich war die letzten 20 Jahre damit beschaftigt meine Siinden
zu beichten und zu sihnen um mein Gewissen wieder frei zu bekommen. Also das ist somit
kein Selbsthass den ich haben k6nnte. Ich vermute Selbsthass ist sowieso das schlimmste
was man haben kann, weil man muss sich ja selber eingestehen, dass man das selber
ausgefressen hat. Dann Beichte ist bei mir auch nicht unbedingt im religidés-katholischen
Sinne gemeint, ich bin sowieso reformiert. Das ist eher so wissenschaftlich-Logisch
gemeint um sein Gewissen wieder frei zu bekommen.

Der typische Schizophrene wird von Hollywood auch immer als triebgesteutr téF Massenmérder-

kann, abet im Kindisch, Da Tindet man auch Quetten im Internet die
: udischt._ Datel Saye : —

sagen, dass Kinder 1 opamin—im -haben-a wachsene und _ ; die ganz_a :
Leute dann noch weniger Dopamin im Gehirn haben. Allenfalts ein Grund weshalb ich fast
alle alten Leute als Gaxi's sehe, aber das ist logischerweise meine subjéktive sicht.

Eigentlich waren wir aber beim Thema Epilieren und BrainChip. Auch die Fr. Dr. Elisabeth
hat mich ausgelacht, als ich ihr meine CT aufnahmen gezeigt habe mit dem Zylinder
férmigen Objekt in der Nahe meiner Amygdala. Da ist mir unklar, ob sie weiss dass ich so
etwas verpasst bekommen habe, oder ob sie selber so brainwash'ed ist und deren Implantat
ihr Zwerchfell aktiviert, dass sie sich besser vorkommt als der Patient und keine weiteren
fragen zur CT Aufnahme stellt. Ich denke nicht, dass alle Psychiater und das ganze Pflege-
Personal per se bose ist, ich vermute da gilt Hanlon's Razor [5], weil praktisch niemand
»~ yon der Pflege hat da studiert, und ich war mindestens mal, etwa 7 Semester in einem
Informatik-Studium auch wenn ich meinen Bachelor verkackt habe, -

Hand man mal all seine Siinden in der Erinnerung gefunden, gebeichtet und gesiihnt dann ist
das mit dem Selbsthass schon mal ausgeschlossen, kein Selbsthass bedeutet dann auch dass
man seinen Selbsthass nicht auf andere projezieren muss. Ich habe eigentlich sowieso nie
so richtig Hass empfunden, das war mir auch immer zu anstrengend und Zeitverschwendung,
gibt wichtigeres als Hass, z.B Dinge reparieren weil “ist kaputt muss man reparieren tun"
oder mindestens anprangern wenn man es nicht selber reparieren kann, was aber dann beim
