Ubertragbarkeit, zB depression

App sollte selbstorganisierend sein, mindestens zweiter

informatiker, etc. inte ressenportal
flag: keine lange aufmerksamkeitsspanne Kippunkt: narzist mit viel von allen kapitalsorten
keine lange beziehungen = a a - : ——-
g g Feld... Hlusio Person _ Kaptialsorten
politisch esoterisch party toll esoterisch Dr. Schieusener ich 1 soziales Kapital
Sethe ON ar eae literarisch wirtschaftlich lernen sinn —_wirtschaftlich Dr. Adambegan Vater 2 Okonomisches Kapital
PL AIO MON rea jursitisch nerd (sorte) bildung sinn _ nerd (sorte) Richterin B. Mutter 3 Kulturelles Kapital
psychiatrisch parlament Geld toll Staatsanwalt Schwester 4 Symbolisches Kapital
verein grosser rat werbung fir sony Pfleger Bruder 5 Feldspezifisches Kapital
familiar liebevolles roleplay | Teddy (virtuell) Friend 3 1 6 Aifektives Kapital |

musiker / master(ing) / noob

leiden als inhiat, nicht verstandlich fir normaie

KaptialSubSorten

peter-prinzip += habitus vertuschen

i 190% 5 Kunst
Justiz und Kipppunkte 83% 5 Nahen
psychiatrie core ly ,
Reichweite D7 6 Zui Soren / E:nfuhisem
CIE seit 1850 Feld der Macht |2olteetiesicie
- besinnlich naher geriickt Bm Schizaphrenie Praitiker Shalls
- liebevoll zusammen bléd tun patient und familie negatly Shi nee

sind immer aussenseiter

9g utau ssehende senha wae cheat a little, truth dishonesty Feld der Macht: Super Nanny, wieso willst du unseren Hund toten?
: Be ee ; . Sommerhaider an mich abschieben. iberzahl, mehr macht, machtmittel tendiert zu machtmissbrauch
the und Gel es B ‘ e her autismus reishnepnic ker machetes TMC oder auch nur kleinen regeliibertretungen mit grossen auswirkungen

nized ¢

so miissten diese menschen zwingen kaltschnauzigkeit (euphemismus fiir kaltbliitigkeit) entwiickeln

als schizo
. a8 habitus ber psychologie reden
d lag nostizieren? ->iiber das innenleben von menschen kiugschiessen

-> wenn es noch stimmt noch schlimmer weil dann so irgendwie ertappt

—— : : = ] z : professionalisierung => auf andere herunter sehen
; +€ === ae =

leute die wollen systemerhalt / reproduktion der

. s a ie ar , '
leute die nicht wollen uberpriviligierten konflikte die entstehen
affektives kapital leute denen es egal ist schizos wollen systeme eher ~ mit todesstern im keim ersticken
es ka pital zu nennen ist hohn aber das ware psycholgoie einreissen weil sie leiden unter + vermittein, gruppe umteilen
: dem aktuellen system
rol lenspiele dep ression selbstwert wahrgenommene ungerechtigkeit lést bei mir einen psychotischen schub aus ~
sich u msorgt fu h len allenfalls gar nicht die quantitat der dialoge verbessern sondern die qualitat, bzw. wie open dialog bei krisen intervenieren
ow ’ ‘ : Menschen auf einem Feld der macht machen psychotsicher,
fru h ki n d | IC h eerinn erun g en wenn ein niemand ungerecht ist schlimm aber keine foigen

als alles noch gut war a ;
9 Darstellung als Familinbrett aber nciht den namen nemen

Pagerank / Mutual Friends <=?=> Sichtbarkeit

kigp punkte kapital sorten

open dialog Soziates Kapital
Okonomisches Kapital
Kulturelles Kapital
awa reness Symbalisches Kapital

Affektives Kapital{1] (Sauer/Penz)
