Messages UPC Schweiz

Message requests

UPC Schweiz Rechnungen

UPC Schweiz @
Guten Morgen Marc.

Aufgrund deiner Uberzahlung von total
CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung
flr den Monat September und Oktober
2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben
aufgebraucht ist wird wieder eine
Rechnung generiert, weil wir keine
Rechnungen unter CHF 25.- erstellen.
Somit wirst du im November 2019 die

Go9,

nachste Rechnung erhalten in der die
Monate September und Oktober sowie
November 2019 abgerechnet werden.

Eine Mahnung wirde nur dann erfolgen,
wenn du in Zahlungsverzug geraten
wirdest und aktuell ist das nicht der Fall.

Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu
haben und danke fiir deine
Kenntnisnahme.

Schéne Griisse,

i guess this card does not need a description, date of
screenshot 29.10.2019

Danke Marc. Also, aufgrund deines Guthabens wirst du
wieder eine Rechnung
n September bis November 2019

lab bevor du etwas einzahist

Danke Fur deine Kenntnisnahme. Liebe Grisse

