C Fehlercode Ox8078011e- Micros X oF

€ XX — @ answers.microsoft.com/de-de/windows/forum/all/fehlercode-0x807801 1e/ca4f1000-d0e5-Affd-883f-7e9e55b429c2 x a @

Microsoft Community — Kategorien —Teilnehmen » _Eine Frage stellen Microsoft 365 kaufen Alles von Microsoft ~ Suchen O. ‘Anmelden

Wahlen Sie nachfolgend aus, wo gesuch

werden soll.
In Windows suchen Com it
spport-Artikey

«Windows

Feblexcade,0x8078011e

+ Communitymitglied suchen
Die Systemabbildsicherung wird mit dem Hinweis "Fehler beim Anfordem einer exclusiven Sperre fiir die EFI-Systempartition (Fehlercode 0x8078011e)" abgebrochen. Mir ist nicht klar, wie ich auf diesen Feblercode reagieren kann.

Dieser Thread ist gesperrt. Sie kénnen die Frage verfolgen oder als hilfreich bewerten, kénnen aber nicht auf diesen Thread antworten.

Ich habe dieselbe Frage (49)

Abonnieren

© Abonnieren
* RSS-Feed abonnieren

Missbrauch melden

Missbrauch melden

Art des Missbrauchs [Belastigung oder Drohungen ¥)

Belastigung ist jegliches Verhalten mit der Absicht, eine Person oder Gruppe von Personen zu storen oder zu beunruhigen. Drohungen umfassen alle Androhungen von Selbstmord, Gewalt oder Verletzung/Schadigung anderer Personen. Jeglicher nur fiir Erwachsene geeignete oder fiir eine
Communitywebsite unzulassige Inhalt. Jegliche/r Abbildung von, Link zu oder Diskussion ber Nacktdarstellungen. Jegliches Verhalten, das beleidigend, unhéflich, vulgar, gefithlsverletzend oder respektlos ist. Jegliches Verhalten, das Lizenzbedingungen zu verletzen scheint, einschlieBlich der
Bereitstellung von Product Keys oder Links zu raubkopierter Software. Massen-Junk-E-Mails oder Massenwerbung. Jegliche’r Link zu oder Beftirwortung von Websites mit Viren, Spyware, Schadsoftware oder Phishing. Jegliche'r andere Inhalt oder Verhaltensweise gemaB der Definition in den
Nutzungsbedingungen und Verhaltensregeln. Jegliche/r Abbildung, Link oder Diskussion im Zusammenhang mit Kinderpornografie, Nacktdarstellung von Kindern oder anderem Kindesmissbrauch

Details (erforderlich)

4A
Verbleibende Zeichen: 250

Verbindung.. a

