Messages

Message requests

UPC Schweiz

UPC Schweiz @ a@urc
Guten Morgen Marc.

Aufgrund deiner Uberzahlung von total
CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung
fur den Monat September und Oktober
2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben
aufgebraucht ist wird wieder eine
Rechnung generiert, weil wir keine
Rechnungen unter CHF 25.- erstellen.
Somit wirst du im November 2019 die
nachste Rechnung erhalten in der die
Monate September und Oktober sowie
November 2019 abgerechnet werden.

Eine Mahnung wirde nur dann Se
wenn du in Zahlungsverzu

widest und aktuell ist das nicht fer Fall.
Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu
haben und danke fiir deine
Kenntnisnahme.

Schéne Griisse,

UPC Schweiz

Rechnungen
9 -Rechnung Aug

19 Rechnung Ju!

Danke Marc. Also, aufgrund deines Guthabens wirst du
lvermutlich erst im November 2019 wieder eine Rechnung
halten. Dann werden September bis November 2019

Jabgerechnet.

Jab bevor du etwas einzahlst.

Danke far deine Kenntnisnahme. Liebe Grosse I]

guess this card does not need a description, date of
screenshot 29.10.2019

