Bf veruce Aee rs a

Eventuell it die automatische Aktivierung nicht maglich, weil der Server
heruntergefahren wurde oder Uberlastet ist oder weil Sicherheitseinstellungen die
Kommunikation mit dem Server unterbinden. In diesem Fall konnen Sie den
‘manuellen Aktivierungsvorgang verwenden, der in vier Schritten ausgefuhrt wird:

1. Klicken Sie auf die Schaltflache "OK" in diesem Dialogfeld.

2.So wird eine Textdatei erste, die Ihren Code (cin eindeutiges Kennzeichen fur
Ihren Computer) und einen Produktcode enthalt. Wenn Sie diese Datei auf einem
‘Computer ohne Internetverbindung erstellen, kopieren Sie diesen Text auf einen
‘anderen Computer und senden Sie ihn von dort aus.

3, Kopieren Sie diese Informationen in eine E-Mail-Nachricht und senden Sie
diese an unseren Aktivierungsdienst unter VO
‘support<activation.studio.support@visionobjects.com>. Wir erstellen dann eine
Aktivierungsdatei und senden Ihnen diese per E-Mail. Diese Datei kann nur auf
‘einem Computer verwendet werden: auf dem Computer, auf dem die
Original-Anfrage erstellt wurde.

4, Doppelklicken Sie auf die Datei licence.lic im Anhang der E-Mail. So wird ein
Kleines Programm geéffnet, das die Handschrifterkennungssoftware aktiviert.

