File: /home/marc/hackerscardgame-no...23/mai/kurzzeit-vergessnis.txPage 5 of 6

oder der Richter-Rolle. Haben mit vernichtenden Diagnosen wie der Schizophrenie viele
Menschen aus der Unterschicht psychsich komplett vernichtet.

Die alten Psychiater haben immer nur gerichtet und tiber patienten geurteilt ohne selber in
der Fabrik, als Tellerwaschger oder Brandsanierer arbeiten zu miissen, ohne iiberhaupt die
Kultur der Unterschicht zu verstehen iiber die unterschicht-Képfe geurteilt aus ihrer
privilegierten Position aus der Goldkiiste Tannerstrasse in Aarau.

Und wenn sie tiber jemanden urteilen miissen der auch aus der Oberschicht kommt, dann fallt
logischerweise das Fetternwirtschaft-Urteil milder aus, was auch Studien z.B. zu
Schizophrenie belegen, dass “Schizophrene aus der Oberschicht meist die besseren Verlaufe
haben als solche aus der Unterschicht"

In der Hoffnung, dass dieser Kommentar iiberhaupt freigeschaltet wird erhoffe ich mir aber
so allenfalls zu angehenden Psychologen zu sprechen. Wenn ein 20 Jahriger Patient zu Euch
kommt oder auch zu Euch als Psychologe oder Psychiater zu Euch geschleppt wird hat der
hoffnung dass der Psychologe seine Probleme lésen wird. Ja ich war als junger Mensch sehr
naiv, war offen zum 40 Jahre alteren Psychiater und der hat mir aus allem was ich gesagt
habe einen Strick gedreht weil er gerne Unterschicht-Wiirmer wie mich paltt mach und damit
seinen Narzissmus fittert.

Das ware wirklich verbesserungswiirdig. Selbst wenn Ihr aus der Oberschicht kommt miisst ihr
ja nicht gleich werden wie diese alten weissen Manner mit Psychiater-Titel welche feige
weit oben vom Elfenbeinturm nicht mit einem Sniper-Gewehr schiesst aber mit seiner
arroganten und ignoranten Art und weil er nie etwas leisten musste auch inkompetenten
Ratschlagen das Leben von 20 Jahrigen kaputt macht. Dann hat dieser Mensch entsprechend
auch viel Einfuss auf das Sozio-Netzwerk Aarau, hat dann selbst meine Familie und mein
Umfeld auf mich aufgehetzt. Wenn man das wissenschaftlicher fassen méchte eignet sich die
"Feldtheorie" von Pierre Bourdieu sehr gut fiir Sozial-Psychologie. Falls ihr priviligiert
seid, seid ihr von Geburt an auf einem Feld der Macht, seid Trendsetter und hab Einfluss
auf ganze Sozio-Systeme. Diese Macht kann man jetzt wie der 40 Jahre altere Psychiater
dazu missbrauchen 20 Jahrige platt zu machen, oder man kann diese privilegierte Position
dazu nutzen um Menschen und Sozio-Netzwerke stabil zu halten. Der 40 Jahre altere
Psychiater hat das Sozio-Netzwerk um mich schon auch irgendwie stabil gehalten. Er hat es
aber so gemacht, dass er mich zum Siindenbock deklariert hat und somit indirekt, mittelbar,
nonverbal allen anderen falsche Absolution gegeben. Absolution (egal ob religidés oder
wissenschaftlich) sollte man aber sowieso nie geben, denn die Menschen wiirden dann nur
fett, faul, ignorant und um ein Sozio-System stabil zu halten ist das eher
_kontraproduktiv.

Ihr die diese Studie gemacht habt, falls ihr das mal findet méget ihr liebevoll mit dem
"Multiple-Draft-Model" von Daniel Dennett beworfen werden. Da reicht aber der Wikipedia
Artikel nicht. Auch werdet ihr das nicht verstehen, wenn ihr Euch nicht in Informatik
einarbeiet und mal ein Kurs fiir Neuronale Netzwerke belegt.

Meine Maxime ist "Gleichaltrige und Jiingere beschiitzen tun zu wollen" und ich bin schon
nicht genug bléde genug alle Psychologen oder Psychiater in den selben Topf zu werfen.
Wenn ihr aber priviligiert und fauls seid, dann wird das mit hoher Wahrscheinlichkeit dazu
fiihren, dass ihr Unterschicht-Patiente falsch beratet. Falsch beraten heisst dann
allenfalls dass ein Unterschicht-Patient auch Suizid begeht. Ab diesem Zeitpunkt seid ihr
im Zwangsmassnahmen-System der Alten Psychiater fiir immer gefangen und werdet Euch dann
wie der 40 Jahre &ltere Selber hassen und Euren tiefen Selbstwert allenfalls auch nur noch
aufbessern kénnen, in dem ihr auf 40 Jahre jiingere 20 Jahrige Patienten losgeht aus Eurer
Macht-Position. --- naja vielleich so lange bis einer wie ich kommt :D

Dann der Habitus (Pierre Bourdieu) den ihr einerseits von Eurem privilegierten Elternhaus
mit bekommen habt, andererseits von der Universitat ist so zu sagen eine optimierte
“Grunsoftware" ein "Mental Operating System" das dafiir sorgt, dass Ihr Eure privilegierte
Stellung behalten kénnt, dennoch werdet ihr in dem Zwnagsmassnahmen-System Landen, bzw.
denke ich dass das auch ein Ziel dieses Systems ist. Aber das versteht ihr auch erst, wenn
ihr Bourdieu nicht nur gelesen sondern auch verstanden habt.

Dann die Einteilung in STM und LTM denke ich ist schon nicht falsch, aber dieses Wissen
was ihr deduktiv aus Euren vermutlich outdated'en Lehrbiicher habt ist meiner Meinung nach
eine massive Komplexitatsreduktion.

File: /home/marc/hackerscardgame-no...23/mai/kurzzeit-vergessnis tx Page 6 of 6

dann experiment 2 ist ne brain ddos -< verschworungtheoretiker style: die 1. semestler
deren neuralink wird ausgelesen und adaptiert so?

Euer "world knowledge plays an increasingly large role within STM" ist aber meines
erachtens korrekt, was aber auch heissen wiirde, dass das STM auch auf das World Knowledge
im LT™ zugreift. Also da lasst sich vermutlich nicht so eine klare Trennlinie ziehen.

Dann habe ich es mit gleichaltrigen oder jiingeren Psychiatern/innen meist besser, aber da
bin ich mir nicht sicher, ob das jetzt schon besser geworden ist, oder ob diese trotz dem
dass sie oft aus der Oberschicht stammen einfach auch nur abgerichtet worden sind altere
Menschen zu respektieren oder sogar zu firchten?

Danke Minkorrekt fiir die (meist) spannenden Themen, lustig ist es ja sowieso immer wie der
Kommentar von Julia sagt

Gruss Marc jr.
