File: /home/marc/hackerscardgame-no...23/mai/kurzzeit-vergessnis .txPage 3 of 6

Psychologie-Studenten oft nicht so die hellsten Leuchten. Findet man aber auch raus Uber
den Umweg wenn man z.B. mal schaut was der Durschnitts-IQ eines Psychologie-Studenten ist
und den mit dem Durchschnitts-IQ von Physik-Studenten vergleicht.

Viele wenn auch nicht alle Psychologie-Studenten kommen eher aus privilegierten Familien.
Bzw. _generell Studenten kommen eher aus privilegierten Familien, das belegen auch
Statistiken oder z.B. die Studien des Soziologen Prof. Dr. Aladin El-Mafaalani.

Ist man priviligiert, dann ist gemass meiner Erfahrung der Output im Falle eines
Psychologen auf zwei Beinen oft ein hochmiitiger, ignoranter Mensch der die Patienten/innen
von oben herab behandelt. Gerade wenn man selber aus der Unterschit ist, in einer akuten
Lebenskrise oder Sinnsuche, dann ist das eher nicht so hilfreich. Diese meine Aussage ist
episodisch oder allenfalls ein Einzelfall. Aber dank meiner Psychologien die allenfalls
auch mal eine Ausnahme ist kann man das auch in Studien Uber Narzissmus bei Arzten usw.
nachlesen und meine Beobachtungen einfach ignorieren.

Also die Faktoren "NSA", "Durchschnitts-IQ von Psychologie-Studenten", “priviligierte
Studenten" und einer Tendenz zu "ignoranz" oder "narzissmus" wirde dann im schlimmsten
Fall dazu fihren, dass die Frage zu der Sicherheit der Informatik-Systeme welche die
Forscher verwenden untern Teppich gekehrt wiirden.

Die Studie sagt, dass sie vor’ allem 1. Semester Psychologie-Studenten/innen fiir die Studie

verwendet haben. Also die Doktoranten oder die Forscher hatten in dem Fall, wo sie ihre

Informatik sowieso nicht im Griff haben (was wie wir seit Snowden wissen eigentlich

niemand mehr hat ausser der NSA/CIA) eigentlich zB mit dem Experiment 1 die Gehirne mit

etree oti haben, bzw. ausgelesen. Detaillierter wird das noch in diesem ccc Talk
ausgefiihrt.

[] https: //media.ccc.de/v/rc3-641471-
muss_man_sich_vor_unterschwelliger_beeinflussung_fuerchten

=> eigentlich guter Talk, ABER die zwei Psychologen. gehen von zu viel Vorwissen des
Zuschauers aus weil sie selber Psychologie studiert haben aber die Zuschauer nicht, und
auch das Fazit "man muss sich nicht vor unterschwelliger Beeinflussung fiirchten" ist
meines Erachtes falsch

Somit wiirden die Doktoranten oder die Forscher im Part 2 ihres Lebens erfahren, dass sie
die damals 1. Semester Studenten fiir den NSA/CIA erfasst und deren Psychie oder zumindest
einige Parameter ausgelesen haben.

Dann zu denken, dass selbst wenn man nicht mit seinem eigenen Computer oder Benutzer-
Account an dem Test mitgemacht und es hat auch nirgends eine Kamera ware auch allenfalls
ein Fehlschluss NYU “identifying people from typing patterns" 0]

] https: //ww.vocativ.com/428550/ keyst rokes- reveal-identity-machine-learning-data/
index.html

Auch weist die Studie aus, dass ...

. In der Studie Erfasst: "50.6% high confidence trials" wurden => ist ein direkter
Indikator fur “Selbstsciherheit / Selbstwert"

... Aus der Studie ausgeschlossen: "8.5% high confidence trials" wurden => bitte Langsam
fahren, unsere Katzen sind dumm

Gemass meinem naiven Verstandnis von diesem globalen Uberwachungsalbtraum integriert der
NSA/CIA proaktiv samtliche neuen Technologien und Entwicklungen um z.B. Personen zu
identifizieren, um z.B. Parameter der Psychie auszulesen oder auszuwerten. Das findet man
dann immer in solchen Artikeln wie "sein Programm belauscht die digitalen Gemstrae' des
tagesanzeigers.ch, der schon nicht geléscht wurde,.wo aber der Titel auf "Sein Start-up
wurde von Microsoft gekauft" [] und was man jetzt nur noch zugreifen kann wenn man fiir den
Paywall bezahlt. Dann hat Francois Ruf diese Software vielleicht mal fiir einen guten Zweck
erfunden um zeitnahe iiber Politische Ereignisse zu berichten, was dann aber umgebaut wurde
um mit des selben Software die jetzt aber Microsoft gehort proaktiv gewisse Themen wie
z.B. Snowden, Assange ... mdglichst auch proaktiv aus dem poltitischen Diskurs raus zu
halten. So etwas ist meiner Meinung nach fiir eine Demokratie auch irgendwie problematisch.

[] https: //ww.tagesanzeiger.ch/sein-start-up-wu rde-von-microsoft-gekauft - 961227091237

File: /nome/marc/hackerscardgame-no...23/mai/kurzzeit-vergessnis txPage 4 of 6

Meiner Meinung nach ist das vom Mathlab bis Neurotask scripting (privileged?) ein ganzes
dkusystem, und dieses Okosystem ware aber vermutlich ins NSA/CIA System eingebunden => und
bekommt ihr da die Sicherheit des Informatik hin oder wo sind jetzt diese Daten der
Probanden alle? Somit wiirde ich auch vom Prof bzw. der Ethikkomission wissen wollen -ob er
die Studenten angehalten hat diese Software / Okosystem zu verwenden? Und ob wenn ja der
Professor / Ethikkommision fiir dieses Informatik system die Haftung iibernimmt. Weil wenn
der das nicht macht geht es bei dieser Studie darum die Studenten mit diesen
sicherheitstechnischen Fehlern dann schlussendlich erpressbar zu machen und in ein
zwangsmasssnahmensystem einzureihen, ich hab auch das Gefiihl dass der Zugriff auf den
OpenAccess Artikel dann weiteres Uneil auf meinem Computer aktiviert. Und wenn das der NSA
ware, dann ware es mit Crypto die nicht gebrochen werden konnte und dies auch noch iiber 7
Umwege .

Dann vermute ich auch, dass jedem der 20 Jahrigen Studenten, Doktoranden oder Forscher
vermutlich insgeheim ein doppelt so alter Tater zugeordnet ist der iiberwacht, Rahm
abschépft und diverses Unheil aktiviert wenn der 20 Jahrige zu viel berechtigt kritische
fragen stellen wiirde.

Aber eigentlich waren wir ja bei den weniger intelligenten aber priviligerten Psychologie-
Studenten. Die ganze studie wirkt ein bisschen so, also ob dann schlussendlich die
Doktoranten oder Wissenschaftler an all dem Schuld sein wirde, wahrend das NSA/CIA/
Windows ... Netzwerk seine Hande in Unschuld reiben wirde.

Vor 24 Jahren musste ich bei der Militarischen Eintritts-Untersuchung so einen
Reaktionstest machen auf irgend so einem mechanischen Plotter. Ich war vermutlich weil ich
meine ganze Kindheit Dooml gespielt habe richtig gut mit Hand-Augen-Koordination. Ich war
da ausserhalb dem Bereich, also schneller als wofiir das Testgerat ausgelegt war.

Eure Tests sind ja auch so irgend etwas und dass die Ethik Kommision so etwas genehmigt
bedingt zwingend, dass die Ethik-Kommision die Informations-Sicherheit auf der ganzen
Testkette gerwarleisten kann damit nicht z.B der NSA/CIA das abgreift und. damit Autisten-
Friiherkennung macht um dann diese Autisten méglichst platt zu machen bevor sie der nachste
Julian Assange oder Greta Tunberg werden.

Dann wirkt die Studie auch ein bisschen so, als ob die mutmasslich privilegiertén
Psychologie-Studenten gar nicht so gut Computer bedienen kénnen, weil erstens hatte man
viel mehr Grafiken (ein Bild sagt mehr als 1000 Worte und IMHO eine Grafik allenfalls noch
mehr) machen kénnen wie ein Domain-Model bzw eine schematische darstellung der Studie; so
dass man die auch in 30 Minuten erfasst und nicht wie ich 3 Wochen in einer Browser-
Register-Karte offen haben muss. Zweitens einfach nur 3 Softwaren beidenen kénnten die

oben aufgelistet sind.

Dann gibt es ja bekannterweise vor allem im Fachbereich Psychologie die sogenannte
Replikations-Krise. Da vermute ich all dieser viele Prosa zB Abschnitte "Participants"
oder "Stimuli" hatte man wegkLappbar machen kénnen und wie bereits gesagt das Relevante
vielleicht noch mit ein paar weiteren Grafiken so darstellen dass man das schnell erfassen
kann. Wie man Dinge schnell darstellt da kann man alleine 10 Semester studieren, aber man
findet auch zusammenfassungen wie diese hier. von der Fr. Dr. Schener {] aber ich vermute
ja, dass diese Psycholgies Studenten allenfalls gar nicht eine Grafik-Software bedienen
kénnen, das ist aber wieder spekulativ und meine subjektive Erfahrung mit PsychoLogen.

[] https://ww. resea rch-collection.ethz.ch/bitst ream/handle/20.500.11850/95482/
eth-9053-02. pdf ?sequence=2&isALlowed=y

Aber schon Ausklappar und nicht léschen, weil fiir die Replikation ware das dann wichtig.

Dann auch das "stereotypically black features" in der Studie find ich eher nicht so toll.
zB. ich personlich habe viel weniger Angst in Aarau als Weisser mit 400 Jahre Stammbaum in
Aarau wenn ich auf der Strasse einem Afrikaner iiber den weg laufe als wenn so ein alter
weisser Mann auf mich zusteuert. (ein PTBS was ich vor allem wegen alteren weissen

Psychiatern habe)

=> und schlussendlich ist mir jetzt aber auch Klar, weshalb die psychiater im Kanton
Aargau so komplett inkompeten sind vor allem die die doppelt so alt sind wie ich, die
mussten gar nicht so viel lerenen im Studium, waren oft in der Klager-, der Beurteiler-
