5 Alufolie
36 =
27 Ein Mensch der anfangt seine Dinge in Alufolie einzuwickeln wegen der Strahlung
*8.a) kann bedeuten dass er irgendwelche Esotherischen Quatsch glaubt

°°) kann aber auch bedeuten dass er das Problem mit den Stimmen versucht auf

10 technischer Ebene zu lésen

31

‘2 => es heisst aber vorallem dass dieser Mensch unter seiner Krankheit leidet,

2 und in meinem Fall wussten relativ viele Menschen davon dass Zeugs in Alu-

14 folie eingepackt habe, aber weil ich als Mann keine Schwache zeigen darf und

95 mich auch nicht getraute nach Hilfe zu rufen. Die meisten haben mich ausgegrenzt
16 und nur sehr wenige sind auf mich zugekonmen. Somit hiesse im Fall b)

)7 dass die Schizophrenie so starke psychischen schmerzen verursacht, dass

98 man wirklich helfen diifte. Aber gleichzeitig wirde das ja auch bedeuten,

19 dass die Leute bei a) (die Esotheriker) auch psychische schmerzen haben

)1 A) alle Esotheriker sind Schizophren
)2_B) alle Glaubigen sind Schizophren, Heilserwartung impliziert Leid
13 C) es gibt neben der Schizophrenie auch andere Rahmenbedingungen die

4 untoll fiir einen Menschen sein kénnen
95

16 -> das war dann das was Bartoschek gesagt hat, Leute denen es nicht

7 gut geht, z.B. Jahrelang arbeitslos etc. glauben an VerschwOrungstheorien
98

39

(0 zu C): 15 Jahre in einer Einzimmerwohnung deponiert zu sein, nach dem einem
|| die Freundin (von der man geglaubt hatte dass sie einem wirklich retten will)
2 mit einem Brief in die Psychiatrie abgeladen worden war...

4 dann versuche ich auch immer gliicklich und lustig und klug zu wirken, einfach
5 damit man mich vielleicht einmal nicht ausgrenzt.

16

7 Die Medikamente helfen das Leid zu vergessen dass einem seit 20 Jahren angetan
(8 wird...

19

20 Wenn einem das bewusst wird fangt man an / fang ich damit an den anderen

'| gliicklichkeit vorzugaukeln, so ganz nach dem Motto “Dorfs es bitzeli meh si",
»2 Liebes Gegeniiber fiihl Dich doch gut dass es mir gut geht obwohl Du/Ihr mich
'3 seit 20 Jahren ausgrenzt, vertig macht, diskriminiert, vorurteile habt,

24

°5 FUHLT EUCH DOCH EINFACH GUT....!!!! (Altruismus)

zt

’7 Insbesondere sind auch gemeint all die Firmen und Arbeitskollegen und vorallem
’8 Chefs mit denen ich zu tun hatte. Die meisten wussten, dass ich Schizpohrenie
Oo habe, aber stattdessen mir das Leben deswegen ein bisschen einfacher zu machen
20 haben sie dieses Wissen gegen mich verwendet... und da dies 100'000 kleiner und
‘| grosser situationen sind, wird der normale Schizophrene dies auch fiir sich

)2 behlaten...

33
