Mahroboter entlaufen '!

i es ca. 16.30 Uhr in
Gestern Nachmittag (31.3.2019) hat sich gegen ca eae
Altenstadt/Frankfurter StraBe unser Miihro - ae a
das versehentlich offen gelassene Gartentor vo

Zuletzt gesehen wurde er v

C Z nisel
k. n auf der B 521 vor dem Kreis
on Zeuge!
Hohe ian-Ee!

or locker
i en kann er
Aufgrund seiner Akku-Laufzeit von iiber 60 senaaneane aan
m Bidingen/Limeshain/Florstadt/Glauburg ete.
Auch Steigun,

c' ihn.
gen bis max. 45 % sind kein Problem fi

<ellerraumen-
Bitte schauen Sie in Garagen, Gartenhiitten, sete
Luftsehiichten oder anderen Réiumlichkeiten hia yespert
Der Mibroboter kénnte vielleicht unbemerkt cing
Bei Funa Bibt es auch eine Belohnung.
Vielen Dank fiir thre Mithilfe!

on seit
t worden
