Sehr geehrte Frau Hanno

da haben Sie mich vermutlich vermutlich falsch verstanden. Nicht ich bin es der den Anderen keine Chance mehr gibt, sondern die Anderen geben mir keine Chance mehr... die meisten antworten nicht ma

Es ist ja wieder der Schizo der Schuld ist... (Zynismus hilft mir zu verkraften dass es halt mal so ist) und da mich die meisten einfach ignorieren ist mein "Gemétzel" eigentlich die Bitte nicht mehr ignoriert 2

werde
Dann habe ich mit dem Mail auch vorallem gemeint, dass man schauen kénnte, dass es jiingeren nicht umbedingt so ergehen muss wie mir.

Mir ist bewusst dass es einer Veranderung der Wahrnehmung von Schizophrenen in der Gesellschaft bedingen wiirde und dass sich im Rahmen eines permanenten Hingrundrauschens vom "bésen Schizophrenen" in der
Massenmedien dies allenfalls nur schwer bewarkstelligen Lasst

Der viel zitierte Soziale Riickzug von Schizophrenen ist meiner Meinung nach nicht etwas was ein Schizophrener tut weil er andere Menschen hasst, sondern damit er verbal oder non-verbal nicht mehr verletzt wird wa
dann im schlinmsten Fall zu einem Selbstmordversuch fuhrt, also reiner Selbstschutz. Und das sind eben genau dies Vorurteile die ich meine, und’ selbst wenn nicht verbal ausgesprochen doch non-verbal spiihrbar sind
insbesondere fiir die 90% nicht-gewalttatigen Schizophrenen

Also das war die eigentliche Intension meines ersten Mails in dieser Serie. Den Leuten einfach erklaren, dass man sich ja mal auf eine Diskussion mit einem Schizophrenen einlassen soll, dass man sich nicht mit der
Krankheit anstecken kann und doch versuchen soll sie nicht auszugrenzen. Deshalb ware der Plan so eine Art Handbuch zu Schreiben wie man mit Schizophrenen so umgehen kénnte dass sie sich nicht igoriert
ausgegrenzt, verletzt fihlen

In der Psychiatrie Kénigsfelden gab es solche Pflegerinnen die das super toll gemacht haben. Meist die Jungen bei denen man (non-verbal) gesiihrt hat, dass sie wirklich von Herzen gerne helfen wirden, selten aber
von alteren Pflegern oder Arzten. Die waren meist kalt, niichtern, einem von oben herab behandelnd, nicht auf den Patient eingehen:

Also dass die Behandlung nicht beinhaltet einen Schizphrenen der halt nun mal anders ist in die Schublade des Konformisten zu zwingen, sondern ihn als anders zu akzeptieren wie man das 2.8. mit Trisomie-21
Patienten ja gar nicht anders kann

Mit freundlichen Griissen
Mare Landolt

PS: Also das ist jetzt nicht irgend eine Art eine Dekompenstaion von mir sondern der ehrliche und innige Wunsch etwas am System Psychiatrie zu verbessern, wenn auch nicht fiir mich dann zumindest fiir die Jingerer

On 3/11/19 8:29 AM, Hanno Katrin wrote:
Guten Tag Herr Landolt

Genau um diesen Zugang, diese Themen bemiiht sich die Psychiatrie heute sehr.
Es ware schén, wenn es Ihnen gelingen wiirde, Ihrem Umfeld bzgl. eines Zugangs zu Ihnen nochmals eine Chance zu geber
