Bin ich Pirat? Mach den Test!

Frage 1 von 5

Sollen deine persénlichen Daten geschiitzt werden?

Ja, Privatsphare ist wichtig.

© Meine Daten werden jahrlich geimpft und sind somit vor Krank-
heiten und Spionage geschiitzt.

Nein, mein Leben ist dffentlich, ich sende euch gerne alle meine
Passworter und den Schliissel zur Wohnung.

Inkorrekt

Daten sind der Rohstoff der Gegenwart und Zukunft, Firmen aber
auch Behérden sammetn Daten aller Menschen fir die Verkaufsopti-
mierung aber auch zur Spionage oder Erpressung ... der glaserne
Mensch wird vom Science-Fiction Thema immer mehr zur Realitét. Ha-
ben wir keine Privatsphare mehr verdient? Werden wir zum Risiko,
wenn wir eine eigene Meinung haben? Die Piratenpartei fordert des-
halb klare Grenzen bei der Datensammelei und ein generelles Kom-
munikationsgeheimnis.

Mach den Test wie piratig du bist, oder werde Mitglied um unsere Partei mitzugestalten!

