Ineinem in RUti ZH hatten sich am Samstag Uber 50 Neonazis
versammelt. Dafur waren auch Personen aus Deutschland eingereist. Einen Tag
danach stlirmten Rechtsradikale zum Abschluss der Zurleh Pride einen
Gottesdienst. Ebenfalls am Wochenende verhinderte die Kantonspolizei St.
Gallen ein Treffen von Rechtsextremen in Kaltbrunn. Dirk Baier, Leiter des
Instituts fir Delinquenz und Kriminalpravention der Zurcher Hochschule fur
‘Angewandte Wissenschaften (ZHAW), ordnet die Vorfélle fur 20 Minuten ein.

Herr Baler, was sagen Sle zu den Ereignissen‘

