20 er ome Obed

Das Thema Behavioral “Sciences” hat mich zusitzlich psychotisch gemacht weil Donald Ewen Cameron im Surghélzli (Psychiatrie ZUrich) gearbeitet hat und
2

dieser dann fir den CIA Menschenexperimente mit Behavioral “Sciences” an Patienten gemacht hat. Das hat meine Angst vor der Psychiatrie verstarkt. Und
dann wird man von der Psychiatrie eingesperrt... PANIK,PANIK,PANIK

Wilfestellung gab es keine, viele Psychiater wissen das nicht mal und wenn sie es nachlesen schimen sie sich flr ihre Gilde und man wird nochmals runter-
gekanzelt (Machtgefalle in der Psychiatrie). Dann das scheinen nicht nur Patienten 2u glauben, es gibt jetzt (2022) viele Presse Uber Therapeuten 4
Satanic Panic» geschirt haben bei Patienten die gar nicht Missbrauchsopfer waren. Und PKULTRA und Missbrauch wird von Google oft im gleichen uAtemzug»
‘genannt.

Eine der betroffenen Trauna-Psychiatrien war die Psychiatrie Littenheid. Wenn diese dann ihren Patientinnen einreden sie seien Opfer von satanischen
Missbrauch durch Eliten und diese Mitpatientin erzihlt eine das spiter im vertrauen; da sagt kein empathischer Mensch der leidenden Mitpatientin dass sie
‘einen Dachschaden hat. [6] Zusammenfassend: Google hat mir MKULTRA, Behavioral «Sciences» und Satanic Panic im selben wAtenzug» genannt, studierte
Paychiater sind da aber auch drauf reingefallen. In einem Funktionierenden Psychiatrie-Wesen sollte man colche Sackgassen als Sackgasse kennzeichnen, man
vertuscht aber Lieber.

[6] https: //sma. youtube. com/watch?v=46K@DETWYPQ

Sozial Psychologie

Dann von der Psychologie zur Soziologie oder Sozial Psychologie. Meiner Meinung nach (und auch gemiss Open Dialog) ist das Unfeld des Patienten auch immer
extrem wichtig um einen Patienten stabil zu halten.

Die Bachelor Arbeit von Aida Dizdar (FHWW [7]) schligt vor, dass man
‘Schizophrenie Patienten verwenden kann / solle.

je Theorien von Pierre Bourdieu auch fur das Bearbeiten des Umfeldes von 2.8.

[7] https://Files .mm.soziothek.ch/source/FHiWK20Bachelor-Thesen/Sozialek2eIntegrationk2eundX20Inklusion Dizdar.pdF

Ich hab das gelesen und Uberhaupt nichts verstanden. Das ist auch wieder
versteht. Versteht man es aber dann erkennt man d
Menschen mit Psychischer Erkrankung sondern generell.

in Thema wo man sich zuerst ein paar Tage einlesen muss bevor man das Uberhaupt
Modell

das ein super toll

st mit dem man richtig

jel gutes tun kénnte, jetzt nicht nur bei

Feldtheorie von Pierre Bourdic

https: //de.wikipedia.org/wiki/Soziales_Feld
https: //de.wikipedia.org/wiki/Habitus_(Soziologie)
https: //de-wikipedia.org/wiki/Tllusio

https: //de-wikipedia.org/wiki/Kapitalsorten

. BOmOemeoPO-TAzEeFZOUOR AS

