Nationale
Menschenrechtsinsttutionen
(NMI)

Archiv

Menachenrechtsbildung

tie
Puoekationen

Information /Sonstisorung

crm OTT enone (Werbeter, pa, 25.)
Behinderungen zu forder.

‘Das Online-Handbuch fordert und fordert den Abbau von jeglichen yw
Bartoren.

Ein neuer Blick auf Menschen mit Beeintrachtigungen

‘Jeder Mensch hat ein Recht aut ,Inklusion’, also darauf, ein gleichberechtigter Teil der
Gesellschaft zu sein, So steht es in der UNO-Konvention aber die Rechte von Menschen
mit Behinderungen von 2006.

Die UNO-Konvention uber die Rechte von Menschen mit Behinderungen ,eréffnet einen
neuen Blick auf Menschen mit Behinderungen: Sie betrachtet Behinderung als.
Bestandtell des menschlichen Lebens und den Beitrag von Menschen mit
Behinderungen als ESEIETEIE f0r die Gesellschaft. Nicht die Menschen selbst sind
bbehindert, sondem Behinderung entsteht im Wechselspiel zwischen Personen mit
Beeintrachtigungen und der Umwelt, die der Gleichberechtigung Bartieren in den Weg
tell. Diese neue Perspektive - weg von der Fursorge hin zu den Rechten —ist nicht
solbstverstindlich, Noch gibt es zahireiche Barrieren — auch in den Képfen -, die
Menschen mit Behinderungen das Leben unndtig schwer machen." Von der rechiichen
zur tatsachlichen Gleichstellung behinderter Menschen ist es noch ein weiter Weg,

Gliederung in historischen Epochen

Das Online-Handbuch ,Inklusion als Menschenrecht’ will dazu beitragen, diesen Weg zu
‘ebnen. Es ist eine Sammlung an Informationen, Spiolen und Methoden zu den Themen
Inklusion, Behinderung und Menschenrechte.

