Trendsetter von Verschworungstheorien

Im Gegensatz zum Ublichen Schwurblern gibt es auch Experten flr bestimmte
Themen. zB Sucharit Bhakdi. Ich kenne zum Beispiel den Fall Catherene Horton
relativ gut weil sie afaik auch in der Psychiatrie Konigsfelden war wie ich. Sie
war in der "Strahlen-Waffen-Schwurbler-Szene" bis vor 2 Jahren ein oft
zititierte Quelle. Sie hat einen Doktor in Physik und afaik am CERN gearbeitet,
dann ist sie an Schizophrenie erkrankt und begann zu schwurbeln.

Ausbreitung des Habitus

Strahlen-Waffen-Schwurbler Szene

Horton

DAK 0

wi

Hy
8

CORONA Schwurbler-Szene

‘Marc jr Landolt 20230505
