Psychogram eines Schwurblers
(n> 2)

Schwurbler sind oft ungebildet. Sie suchen nicht Vollstandigkeit sondern
wollen an anderen Menschen ihren Narzissmus [1] auszuleben. Vielleicht damit
ihr Selbstwert nicht weiteren Schaden nimmt. Vermutlich ware es gut nicht
inhaltlich aber zumindest menschlich auf Augenhohe zu bleiben.

[1] Man informiere sich 2u "Esoterik & Narzissmus"

Landkarte des Fachwissens

Schwurbler/ Esoteriker wollen nicht lernen Sobald deren Unterbewsstsein
% Geologie HE Adbusting erkennt “Der Wssenschafter weiss es besser” ergreifen sie de Flucht.

Heilsteine > Der Trick mit Worten wie “Quanten-Hellung’ ist, dass normale Menschen

sich da berechtigt fragen *Muss ich mich jetzt 2uerst 3 jahre mit Physik
beschaftigen dass ich da mitreden kann?

a Medizin. % Knuddelkunde

Erkennt das Schwurbler Unterbewusstsein, dass sie damit einen Menschen
4% Informatik erfolgeich verwirt haben, wollen sie Diskussionen immer wieder auf dieses

Quanten-Heilung

3 Elektronik ‘Thema lenken, wie ein Vektor, nur dass die nicht wissen was ein Vektor ist.

‘Auf der Landkarte des Fachwissens mUsste man eigentlich einfach sinnvolle
Inhalte hinzufugen, dann warden Schwurbler selber merken dass sie spinnen.
‘Aber scheinbar gibt es da so etwas wie eine erlernte Hilflosigkeit
(Frustration?)

Wegen dem Vermeldungsveralten verkehren diese Menschen eher

Unerenander und betreben gettige Inzueht und so bree sth dann der

Habitus etre Bourcleu)-Sctwurben ungenindert 9,

a Mathe 7
GIODUIi- x Pritosophie

Common Sense ware allenfals der Grund weshalb gemass den Studien von
Sebastian Bartoschek Menschen die mal an eine Verschworungstheorie

SJauben auch an anderen Mist glue,
Marcjr Landott 20230405 KS MKOROM

