Nene mir den Ort wo das Migros Parkhaus in de ngezirct ist?

Suchen nach. Migros Parkhaus eingestirt Schweiz Ort”
LY Ariworten fr Si werden generie.
Das Migros Parkhaus in Zirich ist am 23. Jun! 2022 eingesturzt ®

Weitere informationen: 1 helpmigrosch 2-nauich 3. flisenmigiosch 1 ven20 @

\/ Suchen nach: ,Migros Parkhaus eingestirzt Schweiz Zeitungsartikel”
Suchen nc Migs Parkas ingest ScwezZetungsarthal Link”
Antworten fir Sie werden generiert.

Ich habe leider keinen Link zu einem Zeitungsartikel gefunden. Kann ich thnen noch bel etwas anderem
helfen?

‘Weitere informationen: | 1. corporatemigrs.ch 2 corporatemigrosch 3 sargauerzeltungch -2ven20@

© (Weve ereien waren vee?) (We ile Ados warden bescadg) (wurde ds Pains weer adgebaa? )

© Fragen se mich etwas

