| . _& F oad a col > a
https://Ox8. ch/HackersCardgame7 _ co6

Inventor: xxxxx Year: ~?22?
Mit Stimuli- Reakvens Habits, z.B. wenn man immer eine
Belohnung bekommt fur einen Vorga (m8, see aise
card bl, b “b3, ‘tl. .) und nach 1000 Repetitionen erhalt
man Bestrafung statt Belohnung (m7) wurde das Wut
induzieren. Oder wenn man viel Zeit in ein Computerspiel
investiert und dann gesperrt wird (schlimmer noch wenn
die Entscheidung unfair war). Mit einem

solche psychologische Kriegsfuhrung konnte
nicht todten weil das Implantat das verhindern wurde,
zumindest nicht wegen einer Kognitiven Dissonanz. In
beiden Fallen sollte man aber sowohl denjenigen der die
Fernsteuerung missbraucht als auch denjenigen der das
Opfer fernsteuert identifizieren.
Consciousness does not their our trees.  https://
marclandolt.ch/ml_buzzernet/2016/04/25/vorstufe-zu-
breivik/

