ig things that are conse
that had wires on their gi
Mouery their fetish. it is ets i
Bamptten this fetish, so the n:

pain, or maybe human bots that
we could rescue them, especially
fy

Gg

Inventor: XXXXX Year: ~????
Als ich ein 10 Jahriger Bube war habem "meine
Stimmen" (t1, t10, t12... Card) gesagt ich solle mir
Elektrokabel an die Genitalien machen. In 1999 wurde
dieses Stimulus-Reaktions Habit von Mitarbeitern der ABB
Flexiblen Automation AG abgerufen um mich = zu
dissoziieren, mich schneller arbeiten zu lassen und mich
Schuldig aussehen zu lassen (Scham). Ev. sogar Closed-
Source und falsche Stremas wie "Marc jr. dissoziiert weil er
ein Madchen vergewaltigt hat" selbst wenn ich noch nie Sex
hatte. Mein Psychiater (Hr. Dr. Hansjurg P.) hat mich dazu
gebracht das zu erzeahlen. Wusste er das schon? Ich
landete wieder in der Psychiatrie Konigsfelden. Begrundung
fur die m41 Karte mit Sahra?) Formulierung "Bananen-
Stecker" finde ich auch Merkwutrdig. Seuelle Integritat
verschleiert allenfalls Menschenexperimente und Technolgie
Karten (t*). Ich hatte mit 6 einen C64, war das eine Art
Psychologie Trojaner?

