Inventor: xxxxx Year: —????

R4umlich kann man Antennenformen unterscheiden
durch ihe Strahlungsiange in Vielfachen oder
Bruchtetien der Welleniange A_ (griechischer
Buchstabe Larnbda) Die Frequenz von Antennen
kann man berechnen, bzw. allenfalis wurde auch ein
Gold-Dratt 2.B. im Korper allenfalls eine Auswirkung
haben auf das Nervensystern / Muskel. Dies wirde
heissen, dass Elon Musks Neuralink anfalliq auf
Seitenband-Attacken ware. Legitim ware das
Selbstexperiment und dies nur in nur in Anwesenheit
eines Medizin Professors bzw. eines Doktors in
Medizin. Menschen die solches Missbrauchen wurden
Opfermn eine faische Spur legen und behaupten es se
wegen Chemikalien / Medikamenten / Drogen

