IBM Mass Storage
System 3850 (8Oies)

... meanwhile Willi is having a yellow honey rb
https://0x8.ch/HackersCardqame7 I m1

Inventor: xxxxx Year: ~????
Wenn wir rausfinden wer z.B ein IBM System 3850
besessen hat, konnten wir allenfalls rausfinden wer
all die schlimmen Dinge in der Welt verursacht. Das
(psychologische) Profil wurde wohl auf eine reiche
Person zutreffen, und somt allenfalls nicht gerade
die netteste Person sein. Aber nicht generell. Wenn
ich reich ware ich wurde 99% meines Geldes
hergeben um die Welt zu retten. Aber weil es noch
so viele Probleme gibt liege ich vermutlich nicht
ganz falsch mit meinem Profil.

KoOnnen wir  rausfinden wer solche
Massenspeicher Systeme gekauft hat damals?

Edwin Black: IBM had a "maybe" a few...

