Tue Jul 25 07:33:55 CEST 2023

vermutlcih fast 24h am stück geshclafen weil remote-EKT mit mir gemacht wurde von der kotz armee



Anarchisten-Treffen ?

und falls ja

A) jungen Leuten herleiten, dass Anarchie noch schlimmer wäre als ein schweizer Löcher-Käse von einem Rechts- oder Justiz-System [1]

B) Neugier

C) Footprinting/Ennumeration

D) nicht abschliessend


[1] also ich mach eher so nöhl-petz-mails an die Behörden in der Hoffnung die faulen Äpfel absetzen zu können. Da gibt's aber auch Bug's im Rechtssystem. zB. um einen Bundesrichter abzuseten, das geht fast gar nicht. Also als diese sorte von Amerikanien würde ich einfach alle Bundesrichter aufkaufen.


Dann weiss allenfalls die > Schwarm-Intelligenz < grad, ob es so etwas [1] auch in der Schweiz gibt und ob (falls ja) diese auch die Inhalte über z.B Neuralink oder etwas älteres wie Neuralink regulieren müsste?

[1] https://en.wikipedia.org/wiki/Regulatory_Authority_for_Audiovisual_and_Digital_Communication


Dann weiss allenfalls die ...

> Schwarm-Intelligenz <

... grad, ob es so etwas \[1\] auch in der Schweiz gibt und ob (falls ja) diese auch die Inhalte über z.B Neuralink oder etwas älteres wie Neuralink regulieren müsste?

Also z.B. wenn die 15 Jährigen Bezirks-SchülerINNEN nachts "solche Inhalte" von 16 Bezirks-SchÜLERN eingeblendet werden, wo der 16 Jährige (technisch wissenschaftlich gesprochen) nichts dafür könnte aber dann abgeschlachtet würde, weil die 15 Jährigen zusammen-puzzlen-Puzzel-blöd sind dieses GlobalNeuralinkNetzwerk Puzzel überhaupt zu erkennen?

Frage für einen Freund, bzw. die eigentliche Frage eben die mit ARCOM für Schweizerli

[1] https://en.wikipedia.org/wiki/Regulatory_Authority_for_Audiovisual_and_Digital_Communication




Dann wollte ich rasch fragen (weil Du nicht geantwortet hast) ob bei Dir / Euch alles i.O. ist

Dein Bruder hat mir gesagt, dass bei der KAPO etwa 10 Polizisten den Karriere-Weg über OXA ZH DrogenParty Leben und dann in die Polizei-Schule mit einem "reinen" Leumund geschafft hätten

Hast Du da irgendwelche Infos dazu, weil das wäre eine Baustelle die wir vermutlich dem FEDPOL melden müssten

Dann oben dran noch meine Autiusten-Lernkarten fachbereich Neurologie. Die DrogenKonsumenten glauben immer dass das "Gedankenlesen unter Drogen" Hexerei und Zauberei sei, ist aber auch Neuralink Implantat dass erkennt wenn die Drogen genommen haben.

Das müssen die lernen, weil wenn die auf "Sand (Kokain) bauen" (Zitat Bibel) dann wird irgendwann der Zeitpunkt eingeschaltet wo die Drogen den Neuralink nicht mehr in den super-duper Modus schalten wird, und dann werden gemäss meiner SUBJEKTIVEN MEINUNG viele dieser Herren Suizid oder Amoklaufen deswegen (fehlende Coping Strategie, dy/dt)

Wenn Dein Neuralink erkennt, dass Du meine Karte liest, dann wird meist die ne10 Karte aktiviert auf der Firmware (ne11) des Neuralinks

Also gerne rasch einen Rückkanal dass das angekommen ist, hab übrigens die Karten auch Deinem Bruder geschickt.

Gruss
Floppy




Schlof chindli schlof https://www.deutschland-lese.de/streifzuege/lieder/abendlieder/schlaf-kindlein-schlaf/
der vater der ist doof, die mutter ist ein tintenfisch und gumpet übere chuchitisch



