Fri Jul 28 15:27:22 CEST 2023

egal ob Drogen oder Katzen/Hunde/Füchse Bilder, die solches konsumieren/hkonsumiert haben die meisten wollen das nicht gestehen, verklagen andere deswegen um selber nihct aufzufliegen, und bei den Bilder ist schon gar nicht daran zu denken, dass die konsumenten den ihnalt von anderen den sie konsumiert haben diesen menschen auch zurück zahlen, und die die das zurück zahlen werden von denen auch nochmals verklagt, ...


... wie der jetzt zensierte fall von dem richtger der ein 16 jähriges Mädchen verurteilt hat weil er für gleichaltrige m/f/t/nonbinär "kinderpornographie" gemacht hat. Der artikel für KinderPornographie sollte zu gunsten des kindes ausgelegt werden und nciht gegen das kind. und vermutlcih ist jetzt der content des 16 jährigen mädchens in der "privatsammlung" des richtgers

Fri Jul 28 15:30:24 CEST 2023


buch satanic panic


Pädophile / Paedophilie Arzt KSA Aarau

https://www.blick.ch/schweiz/mittelland/12000-bilder-700-videos-paedophiler-kinderarzt-am-kinderspital-aarau-id3517928.html

Fri Jul 28 21:51:25 CEST 2023

loop
{
  0.3 Sek Medulla Spinalis Override
   => Selbstberührung gestesuert => studien Wilhelm reich bevor er durchgeknallt ist zeigen dass man mit berührungen mehr einfluss auf die psyche hat
  1 sek wartezeit
}

Sat Jul 29 03:12:47 CEST 2023

