Mon Jul 24 04:18:46 CEST 2023

Die "netten" alten weissen Männer&Frauen bereits um 01:00 mit psy-Kriegsführung gegen mich angefangen. Vollständiger Bericht folgt ca 08:00 per Mail an @fedpolCH
 & @Kapo_Aargau


Autisten wären gute Puzzle-Komissare also macht man sie vorsätzlich psychotisch
 
CC:@unibern
 @bger_CH

--

Die "netten" alten weissen Männer&Frauen bereits um 01:00 mit psy-Kriegsführung gegen mich angefangen. Vollständiger Bericht folgt ca 08:00 per Mail an @fedpolCH & @Kapo_Aargau

--

Pfisterer hat alle 1960er und älteren Eltern dazu angetrieben mit den 1980er Kinder Windel-Fetisch Dinge zu machen, dann hat cornelia utz versucht dieses Trauma zu beheben, dann hat pfisterer das als "windelfetisch porn an minderjährigen" den Eltern verkauft und sie ermordet => Zwnagsmassnahmensystem (Elternrat BEZ Aarau)

Mon Jul 24 04:18:51 CEST 2023 -2min
Vergewaltigujngsandrohung durch dora landolt (afaik verstorben) gegen marc jr landolt

Mon Jul 24 04:19:18 CEST 2023
pfistererss mami kennt dora landolt

Mon Jul 24 04:21:30 CEST 2023
unter übler induzierter epilepsie (icd10 G40.2) wird übermittelt:

Das Terrornetzwerk der Offiziere der Schweizer armee hat einen [LOCK] totalen kriegs modus wo die sogar richter, polziisten, zeugen ... ermorden

dann der "[LOCK]" und all die indizien zu den neuralink netzwerken und den militiräschen [LOCK] Neurologie-Implantate Forschung wäre vermutlcih praktisch ein 100% indiz, dass zur zeit grad die schweizer armee versucht marc jr landolt zu ermorden [DEL] [REBUILT] => also der Pädo-Windel-Fetisch-"Schachzug" mit einem toten Kind ist allenfalls ein schweizer "generics" (also etwas womit tausende solcher zwangsamassnahmensystem Gruppen aufgebaut wurden) und die wären jetzt alle mit vereinten kräften dabei zu versuchen den Zeugen und Pädophilie-Opfer Marc jr. Landolt zu ermorden dass der Bericht nie übermittelt wird?

Mon Jul 24 04:27:32 CEST 2023
mutmasslich hat jetzt pfisterer kokain gezogen oder eine andere ignoranz fördernde kriegs substanz, dann kann pfisterer besser morden

Mon Jul 24 04:27:58 CEST 2023
[DELETED]

Mon Jul 24 04:29:14 CEST 2023

einblendung marc-georg landolt (1950) der jetzt Kokain und XTC (Telekursdaten schneller als echtzeit) gezogen

Mon Jul 24 04:29:48 CEST 2023

unbekannt:

RELEVANT ist somit das "Schweizweites pädo-Windel-Fetisch Generics der Schweizer Armee" -> da würde die VBS überwachung interaktiv  diese täter auf maximal terror gegen den zeugen schalten.

Mon Jul 24 04:34:59 CEST 2023

claudine su bist doch aus einer Offiziersfamilie, gab es bei euch auch dinge wie windel-fetisch durch eltern, bzw. du hast mal eine "spreizhose" erwähnt, was dann vermutlich so oder so sensorische deprivation wäre um ein kind zu brechen und gefügig zu machen


Mon Jul 24 04:35:04 CEST 2023

mindcontrol: pfisteerer: ähnlcihkeit: man hätte marc georg landolt (1950) die zähne rausgeschlagen weil er auch windelfetsich dinge mit kinder gemacht htte

Mon Jul 24 04:35:51 CEST 2023

ähnlichkeit: melanie blum hätte man die zähne rausgeschlagen weil acuh


Mon Jul 24 04:37:20 CEST 2023
Cristian Tanner (oder TTS):
die schweizer armee droht die ganze schweiz in die luft zu sprengen

urs blum:
fresse halten oder wir (die Armee) sprengen die ganze shciweiz in die luft

Mon Jul 24 04:41:29 CEST 2023
Jetzt bitte ich darum diese Menschen zu verwahren, denn jetzt wird übermittelt, dass Margrit Landolt meinen kleinen nichten Chemitroden am körper verpasst hätten die PLGA und Metall enthalten die man remote zünden könne, und dann wird das hochmütige sprachsample von Margrit Landolt abgespielt "hahaha ein gespickter braten"

Mon Jul 24 04:42:41 CEST 2023
und der Marc-Georg Landolt (1950) wurden die Zähne mit dem fahrrad rausgeschlagen über die militärsichen neuralink netzwerke um von margrit abzulenken
da hat meine ältere nichte bereits ein traumata, weil [LOCK + Spinalis Typos] scheinbar Marc-Georg Landolt [LOCK] nonverbal meiner nichte vorwürfe gemcht hat wegen den rausgeschlagenen zähnen. So ähnlich wie mir als kind vorwürfe gemacht wurden, dass ich mit 4 meinen grossvater ermordet hätte, also allenfalls ein ähnliches trauma based mindcontrol system kontext untergeschobener schuld, INSERT MARGRIT LANDOLT: ausserdem wenn der Marc-Georg meine Nichte vor [LOCK] [1] [DELETED zu1] [REBUILT] Pädokriminelles Material (was dann in 10 Jahren ihmem ersten Freund/Freundin zugespielt würde um ihn/sie in den Suizid oder amoklauf zu triggern) erstellt

=> wie man öfters liest, "bei pädophilie geht es um macht", da dürften aber die artikel jeweils auch erwähnen, dass das oft ein militärischer Schachzug ist

[1] Haftbefehl gegen Frau Dr. Hanno drucken, Frau Dr. Hanno hat vorsätzlich margrit landolt geholfen pädophilie zu vertuschen [zu1] margrit landolt hat mehr access codes als fr. dr. hanno


Das mit dem Trauma meiner Nichte können auch meine Geschwister bezeugen, Zähne gelächter über rausgeschlagenne zähne kommentar meiner nichte und dann meine nichte ganz eingeschüchtert



