Thu Jul 20 09:36:38 CEST 2023

Unaufgeforderte Übermittlung:

Der Maurizio Deganello der den Trialog leitet, [bzw. noch eine EXIN-Peer als Sündenbock hat]{1} schaut mit anderen älteren Männern die bei PDAG arbeitetn sehr gerne jungen [][][][] Patientinnen bei der Sexual-Therapie zu, insbesondere gerne bei Pädophilie Opfern was dann die Opfer noch öfter in Suizid versuche treibt {3}

[DLETED] 20 Jährige Patienin mit Windeln und fast nackt [die von herr niedermeier gebracht oder sogar vergewaltigt wurde]{2}

{1} David [3] [4] Utz verrät das Sündenbock konzept in der Psychiatrie Königsfelden, die Jungen mitarbeiter und die EXIN Peers stellen die nur als Sündenböcke ein

[3] David Utz: Olver Utz sagt im Soundrümli: diese Zürcherin ist miene Sklavin

[4] David Utz: Domini Brändli sagt: die Pasquale aus Arabien ist aber meine

{2} Eingerfügt: Deganello verrät Niedermeier

{3} David Utz Mond-Krater-Landkarte von Marc jr Landolts Gesicht aktiviert auf wunsch von Deganello:
  Reissleine Chemitrode, Position, Locked um diese Aussage zu verhindern, bzw. die Lösung dieses Puzzles (dass jetzt halt trotzdem hier aufgeschrieben ist)
 -> Wenn der OXA Drogen-Konsument David Utz dem Deganello, dann ist das eingentlich ein sehr starkes Indiz dafür, dass Drogen Konsumenten aus dem OXA [5] sich in der Psychiatrie Sex-Sklaven/Sklavinnen holen könnnen [6]
 
[5] da ist ja auch schon klar, dass diese irgendwie Neuralink-Vernetzt sind miteinander

[6] unbekannt: David Utz Sprachsample im Sound rümli: du musst einer frau mal Speed geben (ungehört: das hätte den selben effekt wie rohypnol)


ICH:
finde ich super, dass ihr euch jetzt gegenseitig verrät. Hab ich ja gesagt, das Prisoners Dilemma kann man vielleicht noch gewinnen, aber das iterative Prisoners Dilemma ist eigentlich mathematishc auch schon klar dass das praktisch 100% der leute verlieren, HA HA

Thu Jul 20 09:48:21 CEST 2023

