Wed Jul 26 00:07:51 CEST 2023

dann scheint in meinem bett eine zone zu sein die melatonin metabolismus aussschaltet oder sabotiert und überall sonst in der wohnuung eine zone wo melatonin massiv ausgeschüttet wird

also rückzugsort sabotieren, der/die betreiber der infrastruktur wegen versuchten mordes inhaftieren würde ich sagen, entscheiden müssen das aber andere



Tag @fedpolCH @bger_CH

Meiner MEINUNG nach hat die Rechts-Verdreher Software der @zurich_ch bzw. des @vbs_ddps einen Modus:

Terror-Drohungen der Armee gegen die Bevölkerung nur noch über einen Zeugen/Verdingkind den sie sowieso los haben möchten

CC: @UniBasel @unibern


[1/3]

#Wachtherapie -- Maximaler Ertrag:

1. ich als Zeuge könnte nicht mehr zu den Morden aussagen weil ohne Schlaf geschwächt

2. sämtliche Terrodrohungen der Armee würde über mich als unfreiwilliger Lautsprecher auf 2 Beinen verschickt

CC:@UniBasel @unibern @fedpolCH @bger_CH
[2/3]

3. Staat würde Hiob erschlagen und in der Erpresser-Datenbank der Armee/Zürich Versicherung landen

Gerne Kontakt-Daten von Leuten die das VBS gar nicht mehr schlafen lässt an mich

Geschwächt mach ich auch mehr (Tipp-)Fehler

CC:@UniBasel @unibern @fedpolCH @bger_CH

[3/3]



Poltergeist bin ich mir noch nicht 100% sicher. Das läuft auch mitten in der Nacht, tönt wie wenn jemand ganz laut herum Trampelt. Könnte aber auch in den Beton eingegossene Lautsprecher an irgend Informatik sein.

Da nimmt man im Rohbau eine Holzkiste und nagelt die auf die Schal-Tafeln. Dann giesst man den Beton, dann kommen die Schaltafeln weg, dann ist dort ein Hohlraum.

Hab ich sogar eine Autisten-Lernkarte dafür gemacht (Bild 1).

Dann "die" ist die Schweizer Armee, Bild 2 gilt für die meisten Länder. Marc jr. mag kein Militär
