Sat Jul  8 21:13:12 CEST 2023

WTF ...

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 12:22]
.

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 17:16]
Moslems werden mit ängstlichen Schweizern hochmütig gemacht.brainjackin Projekt an Moslems vielleicht bereits abgeschlossen

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 17:20]
HR blaza,2.stock grosse Wohnung schlüssel,ganze Neuenburgerstrasse brainjacking?

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 17:53]
Dosenbach Migros selber laden Alarm system
-> das ist einfach eine ausrede von der ch army die selber den alarm knopf drücken kann

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 18:12]
Multi deleted:Migros übergibt mit USB Stick vom Video offline system
migros übergebe der polizei mit einem memorystick beweismaterial zu ladendieben gemäss michael huber vize chef bei migros buchs. Das seien offline systeme, aber da hätte die armee geschaut, dass es da doch irgend einen versteckten funk zugang gibt oder so etwas

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 18:13]
Ch Army hat da aber trotzdem einen Wireless zugeng

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 18:14]
Polizei ev teilweise sündenbock falsche Spur .Geschichte:gab's zuerst Polizei oder militär?
=> gemäss historiker Ingo egge irgendwo in der nähe der tannerstrasse hätte es zuerst das militär gegeben. polizei wäre teiweise da dabei ,aber aucht teilwese der sündenbock und der an den die nicth legitimen aufträge gegeben werden, "gedeckt getarnt"

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 18:17]
Karten abnehmen Zusatz Bonus vermutlich
mir meine deck hackerscardgame abzunehmen scheint zusatzpunkte auf dem global assessination grid zu geben

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 18:17]
Deren Eltern vermutlich
vermutlcih cniht die jungen in der migros, sondern deren eltern => impliziert: global assessionation grid allenfalls in allen häusern der 1979er und älter

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 18:20]
10 min vor Ankunft in läden: alle jungen werden vertrieben damit ich sie nicht warnen kann und triebgesteuerten alte werden in diese Zone/laden geklickt
-> dann wäre es echt toll wie es in der psychiatrie toll wäre wenn man so bisschen gleichaltrige in die selben zonen schickt, das würde technisch vermutlcih gehen, bei mir klicken sie aber alle aus der zone / laden raus 10min bevor ich ankomme und bestellen zusätzliche alte pädos um das traumata was mir die psychiatrie königsfelden mit 20 angetan hat zu revictimiozen

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 18:22]
Oft Security anmassung
-> viele gewalltätige bzw kräftige kunden werden mit "ist security" überlagert, angst vor polizhei revictimizen

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 18:22]
Dann auch fast keine singles


Marc jr. Landolt, [08.07.2023 18:43]
Ingo egge

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 18:51]
Ich bin ein eingeweihter spell und nucleus accumbens
dann auch ein häufiger overlad: ich bin ein super duper eingeweither offizier

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 19:00]
Hanebu1
--> wenn man einen mitarbeiter los werden will weil er zeuge, autist oder petze ist spühlt ihm zuvor die globale überwachugn viele verschwörungstheorien rein, macht ihn psychotisch und inkompatibel, legt falsche spuren vor, schützt so die offiziere und das global assessionation grid vorm auffliegen

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 19:05]
Luciens Eltern weggezogen,Erpresser DB?
-> ob luciens depression damit zu tun hat, use und dann wegwerfen weil zu viel weiss?

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 19:05]
Verschwörungstheorie anfüttern:,Roboter liquidieren

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 19:06]
Keine gleichaltrige sehen,kein Austausch,keine Puzzleteile,mnd abschirmung
-> bzw. die gleichaltrigen mit falschen puzzles wie hollywood filme lässt man die falschen puzzleteile austauschen

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 19:19]
Claudine Archetyp mit Mann und Kind,dauerloop,Gesichtserkennung,patternmatching,zu jung,reagiert nicht aufzh Vers,schlimmstes Trauma,20 Jahre prägung,cAPI


===================================================
Marc jr. Landolt, [08.07.2023 19:28]
Verfolgungswahn algis permanent am nach lernen,introspekion:: neuronales Netz ohne backpropagation,Pong dish Like?
===================================================




Marc jr. Landolt, [08.07.2023 19:40]
Denner veekäuferin:mehr als sonst,Vorsatz,neu mehr alte triebtäter
-> also trotz super wetter zum draussen sein klicken die ganz viele alte leute viel länger als sonst in die migros buchs

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 19:42]
Alter Mongo Herr Migros Restaurant bequem am aussehen und leidende Autisten am auslachen,Marquise der Sade will das als Output,kaum entkommen der seele
marquise de sade ist mindcontrol, sadismus ausleben, vermutlcih ein habitus den kindern von den eltern übernehmen, somit alles eher gewalttäter als faluschies. somit marquies de sade wäre auch militarist gewesen der dne beissreflex der menschen ausbilden wollte
=> ausserdem google füttert da youporne an um von dem militärsichen abzulenken: https://fr.youporn.com/watch/15546846/sissy-mindcontrol-training-sasha-de-sade-mistress-murmur/ (schöner trans mensch aber offtopic)

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 19:43]
Immer ein pâdi im Blickfeld,Vektor Algebra algi?
-> neuer vektor algebra algorithmus, so im stil "no rest for the pointwhore", mehr leute in zone, dann alle 30 sekunden ein kotzreflex wie im obigen viedoe dargestellt
=> da müsste es eine Development-Team geben, vermutlcih sind die komplett angepsst von mir, oder auch psychotisch und kotzen und kläffenb noch mehr

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 19:59]
Hochmut Medis äquvalent,dann pädo für Zensur,Dippel pattern alle 30 sek Vektor gameengine,dev Team!


Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:01]
Zweit Komponente Risperdal isama Denner Bad fluktuierendes Produkt um messreihe zu verhindern
-> wäre plausibel udn unterschicht laden


Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:04]
Sind Klima Kleber Klima Kleber weil auch von. Pädoring verfolgt,Trauma,Antrieb?
klima kleber sind opfer eines Traumabased Mindcontrol Systems ihrer pädophilen eltern generation

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:10]
Kokain ladenhüter Team wird zum mörder wenn die merken dass es ein Auto gemerkt hat,Verkaufshypnose,Datastream von den offline Kameras das vom vbs angehängt wurde,vermutlich keine offiziere

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:11]
Pattern:leak dann Grad pädo.fnord Mindcontrol ähnlich aber mit zwang und körperfunktionen

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:15]
Mein SEVERITY: näher bei crirical als bei annoyed

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:22]
Seit Kindchen Schema sind pädos ein fnord,erwachen somit mit Ärger verbunden,snowbite sleep

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:27]
Einwirkungsdauer,pädo Loop Denner,permanent Blocker Lemminge mongos,davteam?
-> dann das war der fehler: einwirkungsdauer zu gross heute, deshalb näher bei critical als bei annoyed. die wussten dass es das produkt nicht mehr gab, also wird das blockiert, so dass man das nicht abhaken könnte, ist jetzt halt doch abgehackt, gibt es nicth mehr siehe "allenfalls zweite komponente risperdal", produkt fluktuerend gegen messreihen und bewiskette

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:36]
Pavlov Stimuli vordatieren und rückdatieren
-> da ist auc hein dev-team am das abändern, ziel ist es einwirkungsdauer zu erhöhen, pausen zu vernichten, mich dann wieder mit "legitib blablabal" ind die psychiatrie zu sperren und mit intellgienzimindernder psychopharmaka zu behandeln.

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:37]
Dev Team versucht Maximum zu portscannen für Glaubwürdigkeit,introspektion



Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:40]
Nico wild Archetyp dann Stefan oees Archetyp,distributed storytelling,Gehirn Bereich,dDOS braindump fail

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:41]
Also schlussendlich kann man schon sagen,dass da jemand sehr angepisst und bissig ist,blöde zombis

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:45]
Monster AG,180°
Kontaminiert ist man nicht von den Kindern sondern von den pädos,außerdem der der dekontaminiert wird suggeriert das epilieren schlecht sei

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:56]
Nicht nur alte männer wollen an körperpflege Produkte dran Sauen hexen rendern sondern auch alte frauen

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 20:57]
Moslems und muslimas zweites Indiz auch am militär neuralink, ev depmod wie lange in ch?

Marc jr. Landolt, [08.07.2023 21:02]
per andere Kunde PRE bei körperpflege Produkte,dann cell Tracking Algorithmus bis Kasse, 2 Vektoren parallel in abhângigkeit der Zeit g LG eichzeitig Kasse oder wo auch immer


Sun Jul  9 00:24:06 CEST 2023
vermutlcih braucht das 20h um abzuarbeiten. und schon 21h wach, also erst morgen, bzw. genug info damit andere puzzler das auch lösen können

ich komplett kaputt, ZZZzzzz.....
-> lassen mich nichtr schlafen, also halt jetzt überarbeiten

Wichtige Datenpunkte

* Monster AG lügt
* Moslems und Ausländer durch CH-Army brainjacked und dann content-brainjacked
* migros video system offline, aber CH-Army hat geheimen remote zugang
* dosenbach <-> migros alarmsystem selbes problem seit 11 Jahren: https://migipedia.migros.ch/de/forum/migros/die-migros-vs-meine-schuhe
  -> da löst vermutlcih ein militarist selber "ist alarm" aus...
* Roboter der liquidert werden soll weil er angefangen hat berechtigte kritik zu üben wird mit verschwörungstheorien dDOSed, dnan leise liquidiert
* Klima-Kleber werden Autos die am Global Assessionation Grid hangen verfolgt, vermutlich im Kontext eines Traumabased Mindcontrol Systems kontext Sexueller integrität
* Militär gabs vor der polizei, so tarnt das militär illegitime aktionen oder versuchen so neuro-implantate geheim zu halten
* development team versucht algorithmen anzupassen, heute problem: viel mehr leute in dieser Zone / Laden, wurde mir auch von Denner verküuferin bestätigt
*  -> da ist es deren ziel die einwirkungsdauer zu erhöhen, und zu sorgen, dass man keine pausen mehr hat "no rest for the pointwhore"
*  -> die sind irgendwie aggressiv auf mich, bzw. vermutlcih auch sich selber oder neiden mir miene unschuld
* Marquise de sade müsste ein Militarist gewesen sein, der den sadismus ausbildet bei der bevölkerung, damit diese sünder und täter bleiben und erpressbar bleiben und wie ein köter bissig sind udn dass sie keinen ausweg haben aus dem militär system
  -> ausserdem schönen trans content gefunden über die Suche "marquise de sade <-> mindcontrol", soll vermutlcih eine ablenkung sein vom militär und neuralink






