Fri Jul 21 01:54:12 CEST 2023

1. wo in welcher Datenbank hat die Armee erfasst welche älteren alten Pädos mich am besten manipulieren, triggern und in Suizidversuche triggern können 

2. kann man geden die Schweizer Armee einen Prozess führen, dass die wenigstens keine schweizer Zivilisten mit 400 Jahren aarauer Stammbaum angreifen?

3. Ist die Schweizer Armee und deren Neuralink Glasfaser-Netzwerk "für Marschbefehle" (gemäss Schulkommandant Wafenplatz Wangen) ans Global Assessination Grid der US Army angeschlossen?

4. Was macht die Möngeli-Mongo-Offiziere so agressiv, wenn man versucht die Wahrheit zu sprechen und alle Puzzles versucht richtig zu lösen?

5. Beichte ist Verrat wenn die Deutungshoheit das Möngeli-Mongo-Militär ist

6. Ruedi M und Kevin D. haben allenfalls mit ihrem "lustigen" Telefon-Terror den Meini in den Suizid getrieben oder Beihilfe geleistet
=> was dann die Frage aufwirft: wenn 3. stimmt, wie lange gibt's dieses Global Assessination Grid schon?

7. GOVware wird vermutlich öfters als gedacht eher für Zensur missbraucht
=> in wie weit ist da Microsoft beteiligt?

8. Therapie-Dokumentation von Pädophilie-Opfern sollte man noch schreibgeschützt auf einer CD/DVD oder einem USB Stick mit Hardware Schreibschutz sichern
=> vertickt da Microsoft oder das Militär mit dem Therapie-Content der Opfer an die Täter (Re-Victimizing) was dann beim Opfer zu mehr Suizid-Versuchen führen würde?

9. Allenfalls liest das Neuralink im Kopf der $Freundin mit, erkennt welche Bilder sie vom $ExFreund annehmbar findet und Zercybert diese Bilder dann global mit etwas wie einem Stuxnet Virus und dem Fingerprint der Datei
=> wie funktioniert das technisch Freude mit z.B. EEG zu erkennen => OpenBCI Leute fragen

10. Besser ich berechtigte Kritik üben als jemand der 10 oder 20 Jahre jünger ist, so zu sagen bisschen "Windschatten" für die kleineren

11. Ist die Weisung der Psychiater an die pädokriminellen Eltern der LaborRatten-VerdingKinder die ein Implantat seit 1950 bekommen haben, dass sobald das Kind das mit den Neurologie-Implantaten merkt, dass man dann unter die Gürtellinie (Sexuelle Integrität) des Kindes gehen soll?
* das fänden pädokriminelle Eltern vermutlich nicht nur lustig sondern würde deren Pädophilie-Trieb verschlimmern
* Eltern würden dann das mit den Neurologie-Implantaten dem Kind verraten dass sie es "legitim" Vergewaltigen dürften
* Wenn man gegen die Sexuelle Integrität des Kindes geht fängt sich das Kind an zu "Ritzen" (ein Wort was man nicht verwenden sollte weil es ist Victim-Bashing)

12. Die Therapie von Pädophilie-Opfern wird oft unterbrochen. In der Zeit wo das unterbrochen wurde wird in den Therapie-Content des Kindes Cyber-Sprengfallen und so weiter "drein gerendert"

13. Das mutmassliche Experiment ein Kind mit mutmasslich CRISPR fast Blind zu machen hätte zum Output, dass dieses Kind das Neurologie-Implantat viel schneller merkt

14. Es gibt mutmasslich eine Erpresser-Datenbank über Straftaten die von Polizisten der Kantonspolizei Aargau verübt worden sind

15. Mit permanentem Terror gegen die Sexuelle Integrität von mir und anderen versuchen die Täter der Armee Schweiz das Thema Neurologie-Implantate Experimente zu vertusche

Heute wieder was rausgefunden / übermittelt bekommen. Sich selber zum CONTENT/PSYCHOLOGIE Anschauungsobjekt zu machen gibt auch willkommener support, ich trigger aber wenn mir ältere inkompetente & triebgesteuerte Menschen "helfen* möchten

[1] ich stelle berechtigt kritische Fragen zu mutmasslichen Neurologie-Implantate Menschen-Experimenten der Schweizer Armee an Patienten seit 1950. Diese wurden als "Medikamenten-Experimente" getarnt. Das mit den Medikamenten ist öffentlich in der Presse ABER falsch
[2] Auf meinem Implantat (etwas wie Neuralink) wird die Amygdala-Leitung eingeschaltet. Das schaltet die "Fight or Flight" (kämpfe oder flüchte) Funktion in meinem Gehirn ein
[3] Es werden Szenen von pädophilen Dingen die man ca 1985 mit mir als Kind gemacht hat abgespielt auf der Leitung zum Sehzentrum
[4] Die Polizei war auch noch 2x in meinem Schlafzimmer (2013 & 2021), diese Szenen werden auch zeitgleich abgespielt, so zusagen hat die Polizei das vielleicht sogar vorsätzlich verschlimmert. Gegenstand der Ermittlung.

[1] => [2+3+4] => [5]

[5] Ich werde deswegen wieder massiv psychotisch (gemacht) und vergesse die Fragen bei [1]

16. kann man mit einem Endlos-Band was über Neuralink im Schlaf abgespielt wird auch Sprachen Lernen, wie das schon mit 1960er Kassetten ging?

17. Wirst Case hat der Militär-Psychiater ein Script geschireben was alle geraubten Therapie-Dokumentationen sowohl an Opfer, Täter als auch an die Justiz versendet auf einen Voice Befehl, was zu Massenamok oder Massensuizid führen würde wenn der Militär-Psychiater zeitgleich die Leitung zur Amygdala auf dem Neuralink einschaltet

18. Bereits wenn ich aufstehe schalten die die triggernden Trigger wie es Marc Uwe formuliert gegen mich ein, das wäre auch toll wenn man das abschalten könnte
* zB. Leak über Amtspersonen und das die Kantonpolizei hilft Pädophilie-Opfer und Zeugen zu ermorden (was leider irgendwie stimmt) würden dann diese Amtspersonen auf mich loshetzen, selbst wenn ich diese Übermittlung explizit als "unaufgeforderte Übermittlung" beschrifte

Sequenz der > Übermittlungen < heute:
(wirkt bisschen wie das Pascalsche Dreieckt)

Bezichtung der Kapo
 => Windel-Szene der 20 Jährigen Patientin die zwei gewalttätige Mitarbeiter gebracht haben
 => Triggernde Trigger
 => ErpresserDatenbank
 => Amokläufe / Suizid so induziert (DELETED: haben die so die Cornelia Utz in den Suizid getrieben?)
 => gelöschte Beweismittel (Patch: Hardware Schreibschutz)
 => Manipulation Nachts mit Endlosband auf Neuralink
 => Sexuelle Integrität missachten und Amygdala-Leitung auf dem Neuralink führt oft zu Suizid oder Amoklauf
 => Dr. Hansjürg P. übermittelt über mich, dass die Kantonspolizei ein Terrornetzwerk ist (was vermutlich für einige Polizisten stimmt)
 => MachtPosition <=> Re-Victimizing
 => dann viel blablabla Spam von Menschen mit Zugriff auf meine Raumüberwachung und vermutlich sind die auf einer Kriegsdroge wie Kokain


Fri Jul 21 18:58:07 CEST 2023

Morddrohung der Schweizer Armee gegen Marc jr Landolt

Entweder hat @coop_ch vorhin um 16:08 auf meine ICD10 F44.x Funktion zugegriffen, dann werde ich jetzt vom Balkon springen weil dann wäre ich unter ICD10 F44.x vermutlich permanent vergewaltigt worden



@coop_ch ist somit am @neuralink Terrornetz des @vbs_ddps angeschlossen oder hat zugriff auf z.B. alle SD-Karten

URS BLUM: MASSENAMOLKAUF IM COOP AKTIVIEREN UM DIE ARMEE ZU TARNEN UND MARC JR ZU BEZICHTIGEN

OUTCOME: Die Schweizer Armee hat zugänge für IRATEMONK welches um WIFI oder so etwas erweitert wurde seit 2013


Tag @coop_ch
sie haben mich ja 2021 über Laden-Überwachung im Coop am Bahnhof #Aarau mit ICD10 G40.2 herunter gehackt. 2 Jahre Ladenverbot obwohl ich nichts gestolen. Die @Kapo_Aargau hat 1h meinen PC genommen, #GOVware des @vbs_ddps 


CC:@fedpolCH @bger_CH @UniBasel @unibern @INTERPOL_HQ @wikileaks



3D Modell Wohnungs-Malware:
es wird eingeblendet, dass [UNBEKANNT: Ruedi Müller] im Einlass der Wasserleitung einen Giftstoff ins Wasserleitungssystem einlässt

Das ist ein Modifier für das ganze Verhalten in der Wohnung und lenkt davon ab, dass @neuralink Medulla Spinlais wieder Missbraucth wird



INFO AN FEDPOL über diesen Kanal:

Das VBS möchte wieder Mord, Terrordrohungen und Vergewaltigunsankündigungne über mich als unfeiwilligen Lausprecher absenden



dann haben die Neuralink Netzwerke der Schweizer armee jetzt wieder den dauer loop bzw stgb 180 abzuspielen: "amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf, amoklauf"

dann scheint jemand sich als claudine blum auszugeben auf dem neuralink, was aber wie eine sprachsynthese wirkt

Fri Jul 21 21:12:11 CEST 2023

also die armee würde "therapie" aktivieren, also alle menschen psychotisch machen die sie als unfreiwillige lautsprecher [1] missbrauchen können.

[DELETED] [POLTERN Wohnung oben] [DELETED] unfreiwillige lautsprecher auf 2 beinen als mengen-operationen betrachten

unfreiwillige Lautsprecher auf 2 Beinen mit mehreren Lautsprechern asuf 2 beinen wo der militärsiche abschirmdienst schaut, dass sie sich gegenseitig nicht unterstüzten können. 

[1] einbelndung, dass claudine blum jetzt zyankali in mein essen getan hat Fri Jul 21 21:13:12 CEST 2023


für die Kokain-Süchtigen Mongo-Offiziere ist die Welt Gut, wenn sie den Zeugen, Juden, Judenfreundlichen Christen verletzt haben, oder er tod ist?


Fri Jul 21 21:41:02 CEST 2023 -2min

Dann #FUNFACT, bzw. jeweils nicht so lustig [1]. Das ist jetzt schon ein paar mal passiert, dass ich mir "selber" die Fäuste an meinen Kopf geschlagen habe (ob mit oder ohne AutiHelm) und zeitgleich sage: "ich habe gar keine Kognitive Dissonanz" ...

... seit dem gibts glaub eine anweisung dass man das besser tarnen solle


[1] [PHILIPP BLUM IDENTIFIZIERT und seine Rotte theFunBlökers]

Fri Jul 21 21:41:08 CEST 2023
wenn die täter die mich stalken grad besoffen, auf kokain oder sonst irgendwelchen ignoranz fördernden substanzen sind, dann können die fast überall dinge von mir mit ihrem gekotze "behexen", bzw. wäre das einfach neuralink-netzwerk malware die die installieren.

Somit ist deren kokain trip für die so etwas wie das freudige erlebnis "jetzt mal selber hilter sein dürfen"



Fri Jul 21 22:05:53 CEST 2023
[1] Melanie Haus hexerei durch astrids besuche

[1] => [2,3,4,5]

[2] kevin diebold -> meini -> garagenstand Suhr

[3] blablabla psychiatrie zwangsernährung

[4] Martin Bl. ist auch irgenwann mal falsc habgebogen im Leben, dass er denkt ein super duper Alpha-Romeo sei der Sinn des Lebens



Hallo Brüderchen vom Marcel
Könntest Du Marcel bitte diese Autisten-Lernkarten weiterleiten? Seine Frage "weshalb sollte ich ein Implantat haben" kann ich immer noch nicht beantworten, aber dass ich eins verpasst bekommen habe beweist Karte ne04 (ne steht für NEurologie), das ist mein CT von 2021. Ich denke Marcel hat auch eins Verpasst bekommen wie alle von der ABB, und damit wurde er von Urs Blum dazu getrieben damals mit der Pistole auf mich zu zielen. Autisten mögen es Puzzles (nicht die doofen aus Karton) komplett und richtig und vollständig zu lösen.

Und auch einen Gruss von mir




