Sat Jul 29 23:55:28 CEST 2023

Unter ferner lief:

Windows Malware die Regsiter-Karten, Tasks, Prozesse, Fenster ungesehen randomisiert, auf andere Bidlschrime verschiebt etc nach dem das erkannt hat, dass man einen twitter upload vorbereitet "gedeckt getarnt" .... dass man es nicht merken würde (konjunktiv)

Sat Jul 29 23:58:45 CEST 2023

twitter auf hostpoint upladed
Sun Jul 30 00:12:36 CEST 2023

ableton malware ist auch schon wieder aktiv

also das muss so etwas wie der Group Policy Orchestrator von Windows sein, mit dem für jeden usecase den ich so am PC mache irgend eine malware uplaoded

vermutlich irgend in einem vst dass ich verwende

git diff sagt, dass die datei mit der angefangen musik nciht verändert wurde. somit wäre das irgend ein VST vermutlcih, dass ein schnittstelle hat "jetzt den Marc jr landolt in die luft sprgenen"

so wie beim marcus hutchins, der da die domain reserviert hta was dann verhindert hat dass das aktibviert wurde. also VST mit Remote-Spreng-Funktion vermutlich, weil ableton wäre es vermutlcih selber nicht

ich schick mal den bugrepport, die sind da sicher schneller beim Debuggen als ich weil sie auf Ableton spezialisiert sind

Sun Jul 30 00:22:46 CEST 2023


jemand findet man sollte das mit "Malware mit etwas wie Group Policy Orchestrator ausgerollt" von Marc jr. mit dem "...additional Selectors SHOULD you need them..." von ioerror craften

Sun Jul 30 00:54:57 CEST 2023
auf mein "urs blum ist nekrophil und leichenschänder" (weil permanent die verstorbene dora landolt eingeblendet wird wenn urs blum wiedre mal aufgeflogen ist schaltet ICD10 G40.2 ein <- dies hätte priorität

also wären die access codes für icd 10 g40.2 zumindest in einer kopie bei urs blum  [CTRL D]

übermittlung:
urs blum ist vorgesetzter Offizier von

* Philipp Blum
* ruedi müller
* martin häfliger
* simon Härdi
* ...


und leakt deren Strafakten und Positionsdaten [1] [2] um sie auf mich [3] sauer sind als auf den Dolchstoss durch urs blum, dolchstoss ist die lieblingswaffe der US-Nazis?

[1] kriegsgebiet: positionsdaten der eigenen amokläufer ähm "soldaten" verraten <= taktischer schachzug?

[2] über mich als unfreiwilliger Lautsprecher auf 2 beine ("übermittlungssoldat") [3]



etwas für Lucien oder ganser:
===============================================================
Geschichts-Nachforschuung: bei JR Furrer hatten wir ja das thema dolchstoss durch juden, was wenn das oft eigentlich die eigenen hochrangigeren offiziere gewesen wären die dolchstoss verübt haben um die amokläufer ähm "soldaten" anzutreiben?
---------------------------------------------------------------
wenns stimmt wäre WW2 vermutlcih durch US Angetrieben gewesen, somit würden solche Nachforschungen viel ärger nach sich ziehen

===============================================================

so wie urs blum damals den minderjährigen philipp blum behandelt hat oder auch die astrid wäre ein Dolchstoss an Philipp Blum durch Astrid/Urs eignetlihc zu erwarten

weiteres indiz: damals hat astrid blum mich in eine diskussion über die hanfpflanze von philipp blum verwickelt. ich hab dann erzählt, dass meine sogenannte Mutter meine Hanfpflanze zerstört hat. dann hat astrid gesagt: "ok dsa machen wir mit philipp blums hanfplfanze auch" und es so formuliert wie wenn ich das wollen würde. da war ich noch zu jung um genug mut zu haben zu intervenieren bei falschen dingen gegen jüngere

[3] übermiuttlung: TERRRORDROHZUNG DURCH URS BLUM UN DDIA GANZE SCHWEIZER ARMEE GEGEN ALLE KINER I NAARAQU <= soforitger haftbefe gegen verdächtige und in u-haft mit denen

da habe philipp blum die beziehung mit der Pfadfinderin "oake" drauf gerendert ... wäre das so, dann hätte astrid blum gewisst, wass philipp blum jeweils auf dinge drauf rendert

KONZEPTWISSEN:
==============
Wenn ein CH- oder US-Nazi-Offizier einen Dolchstoss an einem Soldaten macht sorgt er dafür, dass es einen Sündenbock gibt, so wird der "Soldat" bzw. Amokläufer angetrieben den Sündenbock zu ermorden


Astrid Blum: [im herumschrei-modus]

Philip Blum in den AMoklauf gegen uns (astrid/urs) schalten, dann philipp blum in den knast tun sonst würde philipp und floppy zusammen gegen blums aussagen

Sun Jul 30 01:20:41 CEST 2023

Sun Jul 30 01:38:20 CEST 2023
 -1min
 
Astrid Blum im herum-schrei-modus (oder sprachsynthese):
Margrit landolt versucht marc jr landolt gegen jan ebinger in den amoklauf zu schicken weil jan die Ursula landolt vregewaltigt hat

DISASSEMBLY: da ist vermutlich auch der pfisterer berteriligt, das ist mindcontorl udn ein ähnlciher datenpunkt um vorherige aussage zu "therapeiren"

Sun Jul 30 01:39:06 CEST 2023


ICH an die geisteskranken Mongo-Offiziere um Urs Blum, Martin Blum, Hansjürg Pfisterer ...:
könntet ihr nicht endlich mal selbstanzeige machen und eure strafakten beichten und sühenn, oder könnt ihr das nicht weil ihr tobais moser und cornelia utz [EEG Recog: Vorsätzlich] [1] vorsätzlich ermordet habt und mord verjährt nicht?

[1] urs blum: david utz in den amoklauf schicken

DISASSEMBLY: Pivot Element nahezu 100% bei der Pfadi Adler Aarau

dann sollen die übermittlungssoldaten (auch wenn die wie marc jr schon 20 jahre aus dem militär ausgetreten sind) möglichst dumm gehalten werden, und wer seinen IQ nicht mit alk oder drogen schädigen möchte, der wird mit intelligenzmindernder psychopharmaka "behandelt"

1. da gibt es dann schon berechtigte fragen an die psychiatrie königsfelden neben waffenplatz
2. [DELETED] also solche autistischen übermittlungssoldaten bzw. unfreiwillige übermittungssoldaten wie marc jr landolt sollen so vom mitdenken abgehalten werden?


während starker induzierter Epilepsie (ICD10 G40.2) wird übermittelt

1. georg landolt laufe amok
2. simon härdi sein "bescheindenheit beschiedenheit verlass uns nicht bei tische und sorg dass ich zur rechten zeit das grösste stück erwische" bedeute, dsas georg landotlt vom militär immer tollen pädophliie [Multi.fork] content bekomme, bzw. content von kindern im alter seiner kinder

 MULTI FORK
 * simon härdi sei ein armer der ganz viel last tragen müsse
 * hardi & georg
 * georg lüscher (Pfisterr: beweis und Zeuge gegen marc-georg landolt)


=> und mein kleines schwesterchen hätte das was der georg vom militär bekommt ausbaden müssen, [apropos sex shop] []

 iterativer MULTI FORK
 * härdi & georg & ursula => impliziert personendaten und pivot element pfadi, blums, landolts, vermutlcih pfisterer der die "notfall"sprengnugn aktiviert hat

=> vermutlcih verrät urs blum den simon härdi damit der härdi wieder mit INTAF und Artillerie anfängt zu drohen

 iterativer MULTI FORK
 * die htl/fha/fhnw müsse im cyber für den [entsprechenden] content für die pädokrimniellen schauen
 
 => also da verrät jemand mehr und mehr mitttäter über mich als unfreiwilligen lautsprecher auf 2 beinen bzw. EX-"Übermittlungssoldat"
 
 
 mehrfacher iterativer multifork impliziert ein auftrags & kommunikationssystem
 
 [DEL] also da werden mehr und mehr Terroristen und Amokläufer bzw. "Soldaten" der Armee schweiz aufgeboten in der hoffnung den zeugen, autisten, whitehat als gruppe [2] [Weiterschreiben => Medulla Spinalis deep packet injection, zweiter versuch die aussage zu verhindern] ermorden zu können. Also für die Offiziere ist die welt i.O. wenn kein zeuge, verdingkind, autist, opfer noch irgend etwas zu sagen hat -- apropos g.w. busch seinem "the enemy of freedom" -- der definiert einfach frieden als "frieden ist für busch und co dann, wenn die nach belieben vergewaltigen und herum-hitlern können"
 
 
 [2] liebevoller insert von claudine: "Der Feind verbündet sich" [3] wo ich schon gesagt habe: "Krieg ist der Feind" bzw. "Feind impliziert ja auch krieg", man sollte den sprachlichen hack des verstorbenen joseph weizenbaum "Krieg ist der Feind" da noch einbauen [4] und jüngeren muss man es noch bisschen genauer erklären: 
 
 Dann auch ganz gut ist "Krieg ist der Feind" von ihm, aber das ist kostenpflichtig. Dann muss man das für jüngere Menschen allenfalls noch ein bisschen umformulieren: "Nicht USA ist der Feind, nicht Russland ist der Feind, nicht die Schweiz oder Ost-Timor, sondern der Vorgang aufeinander los zu gehen ist der Feind, Krieg ist der Feind"

Das ist eigentlich ein ganz genialer sprachlicher Hack der meiner Meinung nach 100% korrekt ist. Weil selbst wenn jetzt Putin einen kompletten Knall hat oder der J.W Busch damals mit seinen Drohnen, dennoch sind alle Kinder komplett unschuldig, egal ob aus Russland, USA, Schweiz ... die Kinder können ja nichts dafür wenn der Präsident eines Landes einen Voll-Knall hat.

 
 [3] dann will ruedi müller dran kotzen: "hahaha band of brothers"
  => ruedi müller konsumiert aktuell kinderpornographie
 
 [4] funny gleichaltriger: die möngeli-mongo-offiziere verbünden sich?
  => ich: ROtFL
  



Sun Jul 30 13:43:00 CEST 2023
Dann hätte ich mal vermutet, dass der EventTrigger bei Informationen [1] die Satan @ MilitaryDicatatorShip mit hoher Priorität gerne geheim gehalten vertusch zensiert hätte wäre [2] && [3]


[1] https://twitter.com/PinkyDef/status/1685607437770850304

[1] => [2,3]

[2] Porn: https://www.google.com/search?q=milk+and+mocha+porn&tbm=isch

[3] eine Leiche: https://twitter.com/midi


dann [2] und [3] würde interaktiv verlinkt sein, entscheidete man sich für ersteres würde einem danch der Mörder oder der Inoranz täter angehängt



Sun Jul 30 16:50:53 CEST 2023


die Offiziere haben glaub grad wieder mal den kompletten voll-knall


Tag @fedpolCH @bger_CH 

ich wurde ja 2001 von der Familie Blum, Walter-Merz-Weg 6 mit Computer-Kurs angelockt als autistischer Nerd. Ich wurde ja dann mit der Tochter (@UniBasel) verkuppelt und werde seit damals als unfreiwilliger Lautsprecher auf 2 Beinen missbraucht

Falls über mich seit 20 Jahren während Hilfeschreien Terrordrohungen übermittelt werden solltet ihr unbedingt Blums auch überwachen, die wüssten früher bescheit über durch das @vbs_ddps angedrohten und verübten Terrorismus


ausserdem aquila, falls du das hier siehst, die grillen glaujb meine hàndchen rücken wieder


[1] => "Inside Job" Serie :: "...Subdermales Schockhalsband einsetzen..."

[1] => [2,3,4,5]

zu fest in richtung geheimdienst stil, tarnt armeen

keine lineare handlung und viele dinge die dann bei jungen menschen fragen aufwerfen würden

INFORMATIK: Per fragestellung spuren von wegen in die schwurbel hölle? z.B. per google eingespiesen? bzw. über vermutlich alle suchmasichnen

Sun Jul 30 18:43:28 CEST 2023

S01E03: reptolioiden wollen mehr klima-erwärmung: somit würde jungen menschen dann eingebelndet werdne : die zielperson ist ein reptiloid, BrainFlagRegister?
+ zeitglich neuralink leitung zu amygdala

Sun Jul 30 18:44:24 CEST 2023

Sun Jul 30 19:50:30 CEST 2023
bis S01E05 zusammenhangslose geschichten mit vielen referenbzen auf irgendwlche verschwörungstehroien

keine würklich tollen maximen

autisten / asperger bashing, aber dennoch soll die aspergerin die ganze verantwortung tragen

Sun Jul 30 19:52:00 CEST 2023

dann anderes thema, falls du aquila-claudine mitliest, irgendwie ist miene gesihctshaut wie wenn jemand sekundenleim hinein diffundiert hätte, bzw. wäre vermutlich etwas wie sekundenleim das mit etwas verdünnt wurde

Sun Jul 30 19:52:45 CEST 2023

sekundenleim auf gescht verlängert massiv die behebung der schädigungen und körperpfelge. gesicht ist am körper, wilhelm reich: berührungen körper bedeuten mehr einfluss auf psyche. zetgleich astrid blum am permanent vergewaltigung androhen, somti traumabased mindcontrol kontext sexueller integrität "booster"

=> [versuch das zu modifizuieren] astrid blum hat mehr geld bekommen für den mord an marc jr landolt und 


sekuzndenleim im gesicht eines zeugen ist ein mordversuch, morddrohung, irgendwoher teilen die täter soclhes wissen

Sun Jul 30 20:33:53 CEST 2023

claudine blum oder sprachsynthese:
diesen schachzug gegen einen unschuldigen zeugen wie marc jr landolt zu befehlen legitimiert somit auch den selben schachzug gegenüber täter, insbesondere wenn die täter auch noch älter sind als marc jr
Sun Jul 30 20:36:53 CEST 2023

ich:
rache bringt dem opfer (mir) nicths, wieder reparieren würde dem opfer mehr bringen

Sun Jul 30 20:38:59 CEST 2023

also die täter wissen, dass sekundenleim oder so etwas im gesicht dann viel mehr aufwand bedeutet, dass dann die einwirkungsdauer länger ist, dass dies zusätzlich psychologiesche-kriegsführungs-malware gegen marc jr landolt aktiviert

also mit "hausmitteln" zugriff auf zusätzliche cyberwaffen, da müsste es irgend ein handbuch satans geben, bzw, vermute ich, dass zb in drogenshuppen wie dem oxa solches wissen geshared wird
Sun Jul 30 20:40:37 CEST 2023

dann wer bei solchen dingen den starter-kit legt würde dann eine kettenreaktion oder kettenbriev von solchem starten, [INSERT: auch der/diejenige der nur befehle ausführt]

Sun Jul 30 20:42:21 CEST 2023

bzw. muss es nciht unbedingt sekundenleim sein, theoretisch könnte es ja auch PLGA mit metallsihcer zuastzsubstanz sein was dann mit elektromagnetismus inteargieren würde (algi01 Karte), was z.B. mit infrarot laser oder elektromagnetischer strahlung aktiviert würde

oder eine zweite komponente wie beim zwei komponenten leim, udn das das risperdal consta nach 1 monat aus dem körper sein soll ist einfach nur eine fette lüge

Sun Jul 30 20:51:12 CEST 2023

sabotage von körperpfelge produkte, sabotage von körperpflege, sabotage des körpers wäre auch oft vermutlcih eher ein schachzug gegen frauen

Sun Jul 30 21:01:58 CEST 2023

dann wird jetzt scheinbar beim greifen mit der pinzette [1] mehr, öfters, länger an mein medulla spinalis neuralink geschlagen dass man kaum noch beheben kann. [INSERT druchd URS BLUM: solche malware bei einem chirurgen wäre fatal, hahaha] [induzerte epilepsie] [etwas gelöscht worden] [REBUILT] Medulla Spinals neuralink änderung impliziert eine militärische täterschaft weil implantate seit 1950 eher militärich sind

unbekannt: hahaha schlampen schlampi schlambi (damals mein spitzname den ich mir nicth ausgesucht habe) therapie


[1] sample eines jügneren sündenbocks

Sun Jul 30 21:21:15 CEST 2023

dann habe ich jetzt vermutlich mit meinem ge-protokolliere noch mehr so täter angelockt die gerne körperpflege sabotieren bzw. traumabased mindcontrol kontext sexueller integrität triggern. körperpflege am körper, mit trauma sexueller integrität oft sehr schnell sehr suizidal deswegen

Sun Jul 30 21:36:55 CEST 2023

