Thu Jul 27 12:00:43 CEST 2023

also schlussendlich legt die Schweizer armee jeden tag irgendwelchen terror gegen mich vor [1]


[1] Sprachsample Ruedi Müller: hahaha vorlauf
[2] Sprachsample: Vorleger {1}
{1} unser insert: die mamis der super duper Offiziere sind der Vorlegger



Hallo Claundine-Aquila @UniBasel 

PÄDOPHILENRING 1950er Landolts
mir wurde grad übermittelt, dass die ganz schlimmen Pädophilie-Fotos die Margrit und Marc-Georg (1950) mit mir gemacht haben als 5 Jähriger [LOCK] habe ich gar nicht gesehen, das sei mit mienem körper "quantenverschränkt" (esoterische quanten, also eigentlich neuralink) und wenn man da auf diesen fotos herum male oder als vodoo puppe missbrauche würde das bei mir körperfunktionen aktivierne

unbekannt: ist vermutlich eher die dokumentation wo die pädokriminellen üpberall implantate plaziert hat, so wie die körper anamneseblätter in der psychiatrie


[LOCK] hier will jemand die übermittlung/aussage verhindern mit vbs neuralink zugängen [2]
[2] einbelndung philipp blum zeitgleichfd zu hcemotrode rechter hinterkopf (foto: adlerpfiff zeitschrift der pfadi aderl aarau) <- das implantat dort am hinterkopf wäre ein generics?


TERRORNETZWERK BLUMS: 
Für den Fall dass über mein Computer Terrordrohungen abgeschickt werden. Sämtliche Hardware habe ich bei der Firma @brack gekauft und software ist alles original genuine Windows ...

insbesondere wenn ich lange vom computer weggesteuert werde ist zu erwarten dass dann jemand terrordrohungen damit verschickt


SUIZID TRIGGER DER DURCH CLAUDINE BLUM KONDITIONIERT WORDEN IST BEI MARC JR LANDOLT AKTIVIERT WORDEN:

Hallo Claudine-Aquila @UniBasel

gerade wird übermittelt, dass Du mich "zugeritten" hast um mich für 22 Jahre zu verskalven und damit Urs Bl und Gabriel Ri. mit ihren Morden davon kommt.

urs blum hätte ausserdem dem david utz und markus belser gehofen den drogen, zuhälter und pädophilie ring zu tarnen und alles mir anzuhägnen als müllschlucker

also du hast mal geschrieben ich hätte dich erpresst, aber das habe ich nicht. autiosten begehen alle suizid wenn jemand siue zureitet, treue verspricht und das dann nicht hält, als uni studentin fachbreich medizin muss man dieses wissen vorussetzen können ausser ärzte sind generell auftragskiller

Die Suizid-Trigger hast Du ja programmiert und ausgetestest

Dann will mich jetzt jemand retten-vregewaltigen, das aktiviert sofortigen suizid bei mir, kann man diese person bitte weg machen

Thu Jul 27 23:43:12 CEST 2023


danke geht grad wieder

Fri Jul 28 00:29:44 CEST 2023


TELEGRAM: 

bei mir ist gerade wieder mühsam, das sage ich nicht weil ich von Jüngeren Hilfe möchte, sondern falls das wieder etwas Europaweites ist, damit die Jüngeren allenfalls liebevoll wie Kinder im Kindergarten zu zwei Gleichaltrigen an den Händen nehmen.

1. #Brainjacking gross - #FinshingCrusade (wirst case Weltweit)

2. Digital Doomsday
(Suizide, Gewalttaten, Amokläufe)

