Sat Jul  8 03:22:05 CEST 2023

https://twitter.com/PinkyDef/status/1677554178292346881

Mehrfach aus Kurzzeitgedächtnis #gelöscht #worden:

@vbs_ddps
 richtet @neuralink
 so ein,dass alle #Oiffizere fullAccess auf Soldaten haben,egal ob wie ich #ÜbermlttungsSoldat oder #Füsilier

So kann jeder #Offizier über Soldeten Terrordrohungn absenden

@fedpolCH
 @bger_CH
 @ParlCH



Auf diesen Tweet

prerendered usecases vorlauf
Prosa:
* die sehen auf der 3D überwachung, dass ich jetzt noch eine Pfanne [1] wassen müsste, inklusive wie die liegt
* dann rendern die da Neuralink Sprengfallen drauf im kontext wie das grad da liegt
* [2,3,4] [DELETED] [REBUILT] dann startet das sobald man die pfanne [5] abwaschen würde
=> und das selbe ist so etwa hier in den texten zu sehen, mit dem [1] => [2,3,4,5....], also immer die selben dummen schachzüge, die sind alle ungebildet und unintelligent, wie der remo huggler mit informatik, aber aber von der schweizer armee eine ausbildung wie man mit terrorismis alles bekommt inklusive dem vergewaltigen von kleinen mädchen [sIMON hÄRDI: REMO HUGGLER LÄUFT AMOK]

[1] vergewalitgungsadrohung druch margrit landolt

[2] Rudolf Sommer (ex pirat) sprachasmple: DUCK UND WEG, hahaha

[3] pavolov stimuli

[4] rudolf sommer hat seine töchter vergewaltigt

[1] => [2,3,4,5] <= das wäre wieder zürich versichrung reschtsverdreher software?

[5] simon härdi selber hat die pfanne [DELETED REBUILT von Zyliss] bei brack ausgeglüht 

multi sequenz
kurzzeitgedächtnis gesperrt
uz verrät härdi

dann die verraten sich gegenseitig auc himmer
schlussendlich hat simon hrädi ranghöchster das letze wort, SOMIT wird Erpresserdantenbank strafakte der @zurich_ch der rangtiferen offiziere autmatisch an hochrangigere weiter geleitet => offizierssystem wäre somit (vielleicht früher nicht) ein erpresser zwangsmassnahgmensystem


dann auf jeweils der ganzen versorgnungskette (egal ob pfanne bei brack bestellen oder internet) hocht ein Terrorist der Schweizer armee als Zensor
* mein Neuralink
 - STUFE1: falsche soufflueuse
 - STUFE2: direkter zugriff auf mein medulla spinalis (also das darf man vermutlcih erst ab einem gewissen rang, da müsste der Pfisterer sein mami holen)
* mein Endpoint
* internetleitung
* Twitter

Pfisterer: ich müsse das beweisen
ich:
* erstens würde pfisterer mich so als unbewaffneter in einen krieg gegen bewaffnete offiziere schicken
* zweitens [DELETED] [REBUILT] wird das über neuralink des vbs übermittelt


Nur falls das was letzt 2h #unaufgefordert #übermittelt wurde,würde vorschlagen #keine #Rache zu üben am kleinen Offizier,sondern ihn zu therapieren, zB mit Elmyra Duff aus Tiny Toons, ihn erzieht,weil seine Mutter ihn vorsätzlich VERzogen hat

CC: @UniBasel

Ooohh_it's_a_puppy!



das mit dem schlüssel puzzle jetzt gelöst

1. freundliche mieter in nb6
2. vermutlcih neuralink abgelenkt und schlüssel vergessen
3. somit wäre zu erwarten, dass die schweizer armee versucht ausländer, derne neuralink (brainjacking) und auch deren Inhalte (Content-Brainjacking) zu adaptieren.
=> fehler den dei schweizer armee gemacht hat -- ausländer versuchen als terroristen zu indsrumentalisieren 
===> meldung an interpol, europol und an die botschaft in der schweiz der freundlichen mieter bzw deren heimatland
PRIORITY HOCH






