Fri Jul  7 00:09:52 CEST 2023


Pfisterer, urs ... haben wieder einen Datenpunkt verloren, bzw verraten


1. Pfisterer (oder sprachsynthese) sagt: "ich mach di chalt marc jr" (ich bringe dich um marc jr)
2. zeitgleich krümmt sich mein Zeigfinger an der rechten hat wie wenn ich eine pistole abdrücken kann, also das macht es automatisch über medulla spinalis implnatat
=> also ich werde bedroht, zeitgliehc werde ich der drohung bezichtigt nonverbal, weil die könne vermutrlich auch körpertelemetrie überwachen

dann ist das nur spekulation, aber den anderen leuten würde es den Spruch "ich mach di chalt marc jr" als "ich mach di chalt Pfisterer" einblenden, also dass verschieden leute vershcieden sprachamples abgespielt bekommen.

Fri Jul  7 00:13:00 CEST 2023
pfisterer: das wirkt wie rechtsverdreher software

-> die triebtäter jagen meist in gruppen, die spielen dann guter cop und böser cop, bzw. wäre es eher guter pädo-terrorist und böser pädo-terrorist

also da wäre es jetzt auch spannend was die "Jury" abgespielt bekommen hat


apropos Jury: die serie "Bull" mit dem Anwalt der mit "Armbändern" und Spiegeljury versucht gerichtsverhandlungen vorauszusagen, diese serie verschleiert ja auch irgendwie dass vermutlcih die miesten geschworenen ein Neuralink der landesspezifischen armee verpasst bekommen hat







Und jetzt das was weg "therapiert" werden hätte gesollt werden

Also meine Einkaufs-Fahrrad-Tour ist jetzt abverdient (Wort der Schweizer Mongo-Möngeli Armee), aber abveridient nicht für die Armee sondern für Recht, Gerechtigkeit, Gott und die Toleranz zu anderen Religionen

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 17:53]
Der rettungsf**k (ein Wort was ich nie selber verwenden würde) ist immer durch eine/n älteren pädo,rettet den einen Partner/in und ermordet den anderen

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 17:58]
Viele militärs vermutlich eher Esoteriker als Wissenschaftler wegen kriegsdrogen

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 18:06]
Nucleus accumbens x50 vs 1xamygdala.militärisch in Aldi.

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 18:10]
Pavlov part2 er hat auch Implantat verpasst,geht eher um limbic sytemvulnerability hack

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 18:13]
Aquilas ratschläge werden felösch und dann von einem m/f pädo mansplainer nachesprochen der für der Rat verlangt dass ich mich vergewaltigen lasse

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 18:14]
Also die haben einen selektor 'aquilas an floppy' achilles

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 18:16]
Und andere richtung.mein Hack:Grad richtigstellen mit: 'aquilas jemand gibt sich als mich aus'

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 18:43]
FL küche foto

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 18:54]
NPC Steuerung:Doppel Ekel Archetyp Denner auf Einkaufsliste,aufhaltezeit++

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 19:09]
Uboot

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 19:25]
Action prediction:Zielzone und +2 angrenzende Zonen, nicht aber 3te angrenzende zone

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 19:33]
Pädos Gruppe einkaufen Formation igel

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 19:38]
Migros Buchs: TID Exchange petrischale

Marc jr. Landolt, [06.07.2023 19:40]
Security Team obfuscates Petrischalen Mengele alchemist
