FRAGE: einige von Euch sind ja auch Informatiker. Ist das nur bei mir so oder bei anderen auch: Oft sind Informatik-Probleme bei mir Kaskaden von Problemen

[1] => [2,3,4,5,6]

als Junger Informatiker hat man meist nur ein Problem dass man beheben muss, dann läuft es wieder

GRAFIK: Tretmine im Sinne von CyberTretmine, also weiteres Problem

hab bei Fehlersuche noch einen Fehler gemacht, hätte noch auf einem 2. Computer z.B. Tails testen sollen.

Also so etwas wie vorsätzlicher Hürdenlauf, ab dem zweiten Problem auf dem selben System fangen oft diese Probleme auch an zu interagieren, also A etwas reparieren/ändern hat zusätzlich Einfluss auf B.

Dann oft kommt sogar noch Psychologische Kriegsführung (light) dazu dass der Chef grad dann nerven muss oder 10 Kunden gerade dann auch noch anrufen => was dann VERMUTLICH ein Blackhat Management Cockpit und Vorsatz implizieren würde

Also meine FRAGE: ist das nur bei mir so oder bei Andern auch?

]UPDATE[
Das nenne sich im Jargon-File: "yak shaving" (armes Gnu)




Tag @fedpolCH
#Chemitrode'n Puzzle gelöst:
(Rechtlich: vorerst Spekulation)

Einige in Psychiatrie üben Rache an Zeugen.
Um deren Kokain Trip zu "boosten" verpassen sie dem Hassobjekt (mir) Chemitroden (Einwirkungsdauer)

CC: @UniBasel @unibern @UZH_ch @nemarchepas

{[1/3]}
Knast = Leute mit viel Zeit für Elektronische- / Psychologsiche Kriegsführung über Neuralink gegen Zeugen wie mich.

Dann reagieren sich die an mir ab. Und solange mein Neuralink unfreiwillig mit deren verbunden ist ist deren super-duper Gehirni einfach auslesbar 

{[2/3]}
=> Neuralink verbunden 
=> weitere Strafaten Leaks
=> die soooo blöde

Für deren Kokain-Trip brauchen die Zugriff auf mein @neuralink (nix Drogen-Zauber-Hexerei). Wird wie in einem Mumbel/Teamspak Server verschaltet. Vermutlich über @vbs_ddps #Glasfaser.

{[3/3]}


