
Erste Variante beim schreiben wo irgendwer versucht das relevante mit weiteren Daten zu sapammen. Da die wissen, dass ich als Autist offensichtlichFfalsches sowieso ignoriere sind es auch halt oft weitere Leaks.

============================= SNIP =============================


Guten Tag

@ Claudine, ich hab Dich ins BCC genommen weil irgend jemand Dich über Neuralink oder so etwas bezichtigt. Ich vermute Du hast gar keinen Schweissbrenner

Als Autist

egal, reparieren, aber option dass brack so über diesen angrffsvektor sprengfallen oder gift verchickt, also ist diese geshcichtne nohc ncith zu ende

ich hab das jetzt beim hersteller austauschen lassen, super beschichtung, genau das was ich immer shcon wollte als mensch der überhupat nicht kochen aknn


Mitwirkungspflicht als IV Rentner (Attachement) muss ich das aber der Poizei verpetzen

Falls es dieses Mail bis zu Zyliss schaft: DANKE, das super toll Produkt

dann habe ich das jetzt auspropiert, gedacht (oder neuralink) ich mache jetzt eine messereihe ob man spiegeleier auch ohne öl dadrin machen kann

-> dann wird übermittelt "jetzt hast du die grad selber kaputt gemacht"
=> also weitere Messrehihe, heute 2x röschit mit spiegelei

ausserdem wars beim esten mal von anfang an, schon bei der röschti

iuch mache immer zuerst die rösti und dann das/die spiegelei

dann wird übermittelt: Caludine blum hätte die Pfanne auf Befehl [1] der Schweizer Armee mit einem Schweissbrenner sabotiert als ich in ICD10 F44.x geschaltet wurde (da vermute ich das geht bei mir), weil die schweizer armee sonst mich erschiessen würde [2]

somit hätte auch die Isis Agora Lovecruft die nachricht bekommen, dass man Jacob Appelbaum ermorden würde wenn sie ihn nicht als badewannen-vergewaltiger-terroristen bezeichne?


[1] pfisterer möchte das öndern in "auf geheiss"

[2] pfisteerer möchte würde mit wird ersetzen

dann wird übermittelt: pfisterer werde jetzt zur laborratte für chirurgen degradiert

dann wird übermittelt: Operatione, das war eine Pfadi Übung des ganzen Kantons aargau wi ihc mit daniele turkier, marc klemm, martin geissman war

=> pivot element pfadi adler aarau, wo auch der härdi (der studienkollege von brakc war) anführer war


eigentlich waren wir ja bei der Messriehe, und dass ich das mit dem Ei-spiegel jetzt selber kaputt gemacht hätte sagt neuralink, aber das lügt. Zweites mal Rösti mit spiegelei gemacht, immer noch schön rutschig, aber bisschen öl brauchts, udn auch beim spiegelei braucht es ein bisschen öl, sonst rutscht es nicht. Aquila, falls Du das auch liest, mit 2x Röschti und Spiegelei werde ich nur wieder fett. aber eien messreihe mit n=2 (die sagt "Marc jr. hat es nicht kaputt gemcht") reihct vermutlcih

und wer das jetzt icht gemekrt hat, da wird MINDERUNG, an MINDERUNG, an MINDERUNG gehängt. deshalb entwurf nur als Attachement. Schlussendlich wäre die Frage, ob Brack das sabotiert hat, und falls ja wäre dort das Personal so aufgestellt, dass die auch Gift oder Sprengfallen über ihre Produkte-Palette an Kronzeugen wie mich verschicken könnten, was mich eigentlich nur noch paranodier macht






