Tue Jul 11 12:03:45 CEST 2023

Halli Hallo Andreas

Du hast ja unaufgefordert (weshalb eigentlich) von einem Typen erzählt der Damenbinden kocht und das trinkt. Auch etwas was ich nie machen würde aber ich habsch Frage zu dem Thema

Der Typ ist entweider 

A) ein geisteskranker Drogensüchtiger triebtäter
B) Fucking Hochbegabt und Altruist was dann auch Autismus implizieren würde


Vorerst ist das auch nur Spekulation, aber der würde so helfen die Last von DIESER Frau zu tragen. Weil jeder Mensch würde sowieso viel lieber eine Gorgnozola Pizza oder etwas wie einen edlen Tropfen weiss der Teufel was oder eine Latte Macchiato trinken, aber nicht so etwas.

Ich interessiere mich extrem für abnorme Psychologie, deshalb wollte ich Dich fragen, ob Du mir dem seine eMail, Handy Nummer oder Adresse geben kannst. So oder so muss man festgestellt werden ob A) oder B)

Im CCC ist es üblich zuerst zu fragen, ob man die Adresse weiter geben darf. Also meine Erlaubnis ihm meine Adresse zu geben hast Du.

Im Fall dass es A) ist, dann müsste man den von den Drogen wegbringen, und ihm sagen, dass all diese Drgen-Zauber-Hexerei blablabla eigentlich meschugge ist, dass das eine Schinkorrelation ist, dass Drogen nicht funken und kommunizeren können, aber zB ein Neuralink [1] könnte das, also das Neuralink wird dann auf super-duper-all-access geschaltet. Bekommt man aber auch als braver Christ, Jude, Moslem, Buddhist ganz gratis.

Apropos Juden. Der jüdische Informatik Professor Jacob Appelbaum und technischer Begleiter der Snowden Leaks sagt auch, dass er "from jewish descent" sei, und er sagt auch "if you mess with a military dicatorship it messes with you back", also versucht er jüngere damit zu schützen dass er sich selber als Ziel ausschreib vermutlich. Da sollte man unbedingt auch diese zwei Videos [2,3] von ihm gesehen haben und dann die genannten Quellen die er erwähnt sichten.

Gruss
Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
078 674 15 32
mail@marclandolt.ch
https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0/png/DE/#ne04
(immer noch nicht ganz kosher [christliches Kosher], aber kosherer als die version 1.0.0)

[1] https://www.youtube.com/watch?v=NqbQuZOFvOQ#t=3m27s
(von 3:27 bis 4:31)

[2] https://media.ccc.de/v/29c3-5385-en-not_my_department_h264

[3] https://media.ccc.de/v/30C3_-_5713_-_en_-_saal_2_-_201312301130_-_to_protect_and_infect_part_2_-_jacob

PS: nimm für all das Zeugs von mir NICHT DEIN HANDY, NICHT DEIN Hauptrechner zuhause, NICHT DEN ARBEITSPLATZ-RECHNER, sondern nimm einen alten Laptop und installier da ein Linux drauf, dann hast Du am wenigsten Ärger.


