Accelerometer Y

i

Accelerometer Z; 5
1 ea!

=.

Temperature
Barometer
Humidity
Mlumination
Motion
Light Color

Magnetometer X

i e5

Inventor: xxxxx Year: ~?2??2

Dieser
sensor kann Licht, Infrarot, Elektromagnetismus
(x,y,z), Temperatur, Tone...erkennen, und er hat
"Synthetische Sensoren" (berechnet dy[n]/dt) in

. SO
kann er z.B. erkennen wenn man den Herd
einschaltet (Warme && Ton && Fingerabdruck des
Magnetrons). Leider erkennt Satan damit auch, wenn
eine junge Frau ihr _ Epiliergerat verwendet.
K6rperpflege ist eine Vulnerable Phase und es ist
wahrscheinlich, dass Satan dann unliebsame alte
eklige Herren aus dem Umfeld in ihren "Stream"
reinschaltet um diese Vulnerability zu missbrauchen.

