Thunderbird

3 von 12

about:blank?compose

zelgli generell 1980er kinder angelockt hat, diese abgerichtet hat und
dann den ganzen “chéngelistall" (z.B. die landolt familie ausgenommen
und ermordet hat) [simon hardi: urs blum war somit am mord an tobias
moser beteiligt ]

-> metaanalyse: [2,3,4,5,6], [2,3,4,5,6,7,8,9] sigint comint, grdsseres
gut veretztes taternetzwerk wo dann der hardi jeweils mit artillerie
anfangt zu drohen... das ist ein rechtsfall content-map, somit ist die
zérich [10] verischrung mit meheren mérdern zeitgleich auf marc jr
landolts ths und/oder computer am zugreifen

[9] urs blum: beweismittel gegen den staatsanwalt marco spring
einreichen und marco spring in den amoklauf aktivierne

[10] [overlay zaar, hochmut und iiberhlegenheit erzeugen, drogentest bei
allen agen der ziirich verischfrung machen, full screening ]

rechtlcih: mord, suizid und amokdrohungen durch die psychiatrie
k6nigsfelden

ich: ich denke die psychiatrie kénigsfelden ist ein guter kunde von der
zurich verischung, wie der fall mit der hypo bank detuschland wird die
therapie einfach so gemcht wie der mit dem gréssen budget sagt und nicht
im interesse des patienten, deshalb kénnen die da auch mit so viel
budget immer neue gebdude bauen.

dann auch dass die kinder und jugend psychiatrrie so ganz hinten im
areal in K6nigsfelden ist halte ich fiir verdachtig <- ich an aquila
bitte += unibasel whitehat medic

UNBEKANNT:

“die moskito (man wiirde als nicht pfadfinder “kathrin ruflin” sagen)
misshandlet ihr/e kind/er pivot element pfadi adler aarau" <- pivot
element wird jetzt auch von der taterschaft verwendet, somit pivot
elemente immer auf second-order-pivot element iiberpriifen (im sinne wie
second order synthetic sensors von hackaday)

=> kénnte somit heissen dass pfisterer gerne das mit der kinder und
jugend psychiatrie gerne vertuscht hatte (double timeslotting kinder)
und die pfadi adler aarau fiir pfisters somit nur das testnetzwerk /
staging netzwerk ist fiir andere vereinie oder z.B. die bezirksschule
aarau, pfisterer hatte somit die pfadi adler aarau abgeschrieben?

pfisterers wohnen zu offensichtlich neben dem pfadiheim (10@m) als dass
die pfadi das einizige Jagtgebiet (Euphemismus) von pfisterers ware

[1] du verdammit drahs schlampe

ich an aquila, mein sprachzentrum ths findet [1], bin jetzt ich oder du
damit gemeint, weil in der BEZ Aarau wurde mir ja schlampi gesagt also
kénnte auch ich gemeit sein [2]

[2] du verdammti dracks mooore

ich: berndeutsch, jirg stalder, ich ibe natural language processing,
look mom no computer...

[3] du verdammti huer(e) <- margrit landolt sample

Am 23.07.2021 um 21:56 schrieb Marc jr. Landolt:
> Sehr geehrter Herr Papa
>

> ich bin nicht sauer auf Dich, ABER Autisten sind erst dann nicht mehr
> Schizo und am Spinnen wenn das eigentliche Problem behoben ist:

>

> Und das ist meiner Meinung nach die Sache mit den 3 Toten

27.07.2021, 16:39

Thunderbird

4 von 12

vv

vvvvy

VES VV MAME URE Yee Mee SY OY OY OY YE UV UNVweweo

aboutblank?compose

Administratoren bei ABB Flexibler Automation AG, die mit Philipp Liischer
in einer Lavine umgekommen sind, wo dann "zufallig” ich anschleissen
grad auch dort plaziert wurde (was ein TaterNetzwerk aus Aarau
implizieren wide), auch der Gabriel Riela (mit seinem “Vogelwarte
Sempach" [@] dessen Mutter bei Rockwell Automation AG Aarau gearbeitet
hat) sind indizien in diese Richtung.

Danach wurde ich von Blums angelockt, zugeritten, abgerichtet, suizid
trigger ankonditioniert und Astrid Blum-Truffer (Pfadiname Kobold;
Astrids Schwester Madeleine lebt afaik in USA) hat dann als erste gesagt
“Marc jr. ist ein Schizo" wo dann der Pfisterer (Pfadiname Leu) der
Astrid zu meinen Ungunsten mir die falsche und vernichtende Diagnose
Schizophrenie gestellt hat.

Also wenn Du auspacken kénntest wer Dich antriebt so zu handeln oder Du
zumindest den Eingeschriebenen Brief scannen und den Namen der anderen

Person senden kénntest weiss ware das sachdienlich.

[@] Diese Sorte von Amerikanern redet ihren Gehiilfen ein sie seinen
super-duper Mafia-Don's oder super-duper-Nazis, bzw. die die Vorsatzlich
mitmachen brauchen das als Tarnung um von USA abzulenken und die
Menschen weiter unten in der Hierarchie iibernehmen dann logischerweise
das Verhaltensmuster ohne zu wissen dass das nur Tarnung ist.

Meine Lernkarten: kann man sonst mit Google Translate iibersetzen
Mit freundlichen Griissen

Marc jr. LanDOLT & Cie.
eidg. dipl. Informatiker HF

URS BLUM: <- [1]
Astrid und Kathle waren zu dem Zeitpunkt im Elternr-Rat Pfadi Adler
Aarau als der Tobias Moser v/o Zigan umgekommen ist.

[1] hier versicht Urs Blum jeweils zwnagsneurotisch von der Zurich
Versichrung und seinem 1 Jahr Aufenthalt in USA abzulenken und mit dem
"“viruellen Cyber-Leutstift" die sache mit der 1 Mia Marktsegmente die
danach bei ABB weggebrochen sind zu verschleiern. Wirtschaftsspionage
durch mutmasslich USA, Footprinting / Ennumeration (2] war auch 1999
schon vorallem iiber die Informatik-Netzwerke.

[2] engl: schauen was es zu holen
ABB benutzbar macht

gibt und wie man die Menschen in der

Am 23.07.2021 um 21:85 schrieb Marc jr. Landolt:

und es passiert jetzt vermutlcih genau das was ich vorausgesehen habe,
der 43 Mia Konzern der massiv mit Cyber-Waffen und BigDATA ausgerustet
ist versucht jetzt ein Familien Drama [1] zu produzieren mit seinen
Daten aus UTHA Data Retention Center...

[1] wo der Urs Blum 2001 iiber die Raintstrasse Horta Hauser gesagt
hat: HAHAHA, Das sind Chiingelistalle, und “Kaninchen” schlachtet man
6fters mal...

An alle Jiingeren:

Private Daten schitzen, 6ffentliche Daten nitzen, bzw. bei solchem
Content wo Ihr als Eltern damit erpresst werden k6nntet [2]
“Datensparsamkeit” (um den CCC zu zitieren: “Daten-Sprasamkeit” also

solche Fotos die den 195@er/196@er als “Baby-Fotos” und "Baby-Massage”
schmackhaft gemacht wurde gar nicht erst produzieren oder um das
Deckblatt des Padophlie Prospekts der KAPO Aargau zu Zitieren “NICHT
ZUM TaTER WERDEN"

27.07.2021, 16:39
