wd: Reklamation per Einschreiben

8 von 16

Am 23.07.2021 um 20:32 schrieb Marc jr. Landolt:

also das ganze “Du Marc jr. bist schuld an dem, dem, dem, dem und jetzt
verteidige dich und mach eine Beweiskette" feige auf irgendwelchen nicht
oder kaum nachvollziehbaren Kommunikationskandlen, nonverbal, istitutionall,
ware gar nicht jemand vom Rechtssystem (oder gekaufte) die so versuchen ihre
Verteidigung fiir Mord, Vergewaltigung, Padophilie ... zu verbessern.

[DELETED] [REBUILT] impliziert jemand der sich mit Rechtsfallen auskennt wie
z.B. eine Rechtsschutz und der viele Cyber-Scheisse in USA gekauft hat...

Dinge wie IRATEMONK [1] machten es da vermutlich nicht gerade einfacher ...

[1] ATTACHEMENT: AAN ACHTUNG AA da steht TOPSECRET daruf, die
Nutzniesser dieser “Software” wiirden dann da vermutlich relativ aggressiv
werden wenn man zu LAUT iiber das redet. Ausserdem ist das mittlerweile
sicher 8 Jahre weiter entwickelt worden, in der Presse wurde von Equation
Group geredet (off by one, allnfalls falsche Spur oder HoneyPot

AAAAAA AAA AAA) tan muss da vermutlich mit “zufallig"

herunterfallenden Konzertfligeln rechnen, auch im Wald...

Am 23.07.2021 um 20:19 schrieb Marc jr. Landolt:

Dann das "Spiel" mit
- dem 198@er Kind eine Wohung aussuchen

- dem Kind die Straftaten irgendwelcher 1976er und alteren anhdngen
-> wo logischerweise dann das 4198@er Kind Gratis arbeitet um zu beweisen
dass es unschuldig ist

- das Kind mit induzierter Epilepsie grillen und sich mit "Roasted
Chicken" Zweifel Chips nonverbal dariiber lustig machen (Attachement)

- andere Mieter und die Schilchtungsrichter beim Bezirksgericht und die
Rohrer Anwalte dazu motivieren ein falsches Urteil zu fallen && zeitgleich
das Opfer in die Psychiatrie internieren um noch einen Notfallplan "Nicht
Einhalten von Fristen" zu haben

- dann das 198@er Kind in der Psychiatrie "gut steuerbar" machen

- dann drohende Obdachlosigkeit und Marc jr Landolt hat alle seine vielen
Biicher, Quellen etc. fortwerfen miissen die eigentlich die Herleitung waren
auch im Kontext der Straftaten die man Marc jr. Landolt untergeschoben
wurden

-> somit wird autistischen 198@er die STraftaten angehdngt um zu schauen
ob die Straftat / das “perfekte" Verbrechen zu den Tatern zurtick
verfolgbar ist, und falls der Autist eine saubere Beweiskette hin bekommt
wird mit Obdachlosigkeit die Beweiskette vernichtet

Derjenige / diejenige welche die Wohung aussucht oder mit zB.
irgendwelcher Blackhat Software im Liegenschaften Markt oder auf dem
Endpoint des Opfers / Siindenbocks dafiir sorgt dass er sonst keine andere
Wohung bekommt ist dann aber auch irgendwie verdachtig sobald das Konzept
mal bekannt ist.

“FREHNER

27.07.2021, 17:08

Trev bp

Aen Kr (h~a
