ps:// /
Inventor: XXXXX Year: ~????
Sohn dazu gesteuert ersten Liebe der er ewige Treue geschworen hat
untreu zu werden, aufzugeben, Nachste zu nehmen. So wurden Vater
der SOhnes mehr Macht Uber die Grosskinder geben, denn sie k6nnten
so Sohn mit induzierten Tat dissoziieren & fremdbestimmen, Grossetern
die Grosskindern solche Bonbons geben die das revictimizen (Bild)
wurde dabei helfen den Vatern mit Hass die Sicht auf die Kinder zu
nehmen. Psychologische Kriegsfuhrung? "Freundin 1 steht klagend an
der Bushaltestelle" ware somit Indiz fur Vorsatz der Grosseltern? Die
Grossmutter wurde allenfalls die Ehefrau des Sohnes dazu anstiften
dabei mit zu machen? Einlenken, klein bei geben, insgeheim schauen
dass der Ehemann nicht zum BOT / Haschaschinen / Alkoholiker etc
umfunktioniert wird. Vater als Waffe? Es wurde auch so aussehen, als ob
die Kinder dann das Leiden des Vaters (Krama, 2m=0) konsumieren und
so ganz-Klein gegen mittel-Klein ausspielen. Diese Karte verschleiert ev
dass der CIA so versucht Informatik-Security Menschen weltweit gefugig
zu machen um zu dissoziieren falls die CIA/NSA-ISP-Malware finden.
"Was het er, zwoi" Also die (Gross-)Vater zwingen die SOhne zu und mit
dieser einen Tat (1. Untreue) die nicht mehr zu suhen und allenfalls den
1. Partner in den Suizid treibt und gegen alles das, was Frauen heilig ist
zu Soldaten Satans zu machen. Aber es ist noch komplexer. (Mikropunkt)

