Fri Jan 13 10:54:22 AM CET 2023

faulheit antworten

also wenn ein politiker weiss es ist wichtig dass wir dem klimawandel entgegenwirken, der nimmt aber herunter reduzierte argumetne (komplexitätsreduktion) weil er zu faul ist denen die das nicht glauben mit dme klima die  ganze herleitung zu bieten.

bz.w die klimaleugner sind ja auch irgendwie zu faul oder zu blöd


corona leugner
klima leugner
reichsbürger leugner
wissenshcafts leugner
* leunger


Fri Jan 13 11:17:04 AM CET 2023
polizei zh werbung: "heute gärter, morgen polizist"
=> auch macht als wachstumsbedrüfnis, so wie ein 20 jähriger sich rivchtung adminsitrator account arbeitet in einer firma wo er den clinet support macht

beim kleinen 20 jährigen admin der sich zum server damit hocoharbeitet gibt es keine waffen und vermutlich meist auch keine toten, wie ist das beim gärtner der dann mit einer waffe herum läuft, oder dem koch wie mike fellmann der sich zum polizist mit waffe hocharbeitet oder einfahc seine maximen verkauft und polizsit wird ohne zu beichten was er als 20 jahriger alles verbrochen hat wie z.B. strassenschilder klauen, leitpfosten umwerfen ...???


