Ich hab leider meinen Bachelor in Informatik verkackt. Aber ich hab dann den Informatiker HF gemacht (also bei der Technikerschule). War da sogar Klassenbester. Also mit Informatik bin ich eigentlich schon echt begabt. Ich hab ja schon 1999 bei ABB Altstetten die ganze Informatik geschmissen obwohl ich gar keine Ausbildung hatte. Dann war aber die Dot-Com-Blase, Job verloren und philosophisch war es sicher eine gute Lektion Demut, aber dann nach einem Informatik Job als Tellerwascher, Brandsanierer und Fabrikarbeiter zu arbeiten ist schon nicht so toll, also eben bis auf die Persönlichkeitsentwicklung.

Nach der Technikerschule war ich dann zurück in der Informatik, aber mit der Krankheit gings halt doch nicht.

Wirtschaft bzw. BWL war meine schlechteste Note in der Technikerschule, ein Fach wo ich mich nie dafür begeistern konnte. Aber Ursula meine Schwester findet das spannend, sie hat noch den Buchhalter gemacht und arbeitet jetzt beim Kanton in den Finanzen.

Bzw. das Thema Volkswirtschaft finde ich eigentlich noch einigermassen spannenden. Ich bin jetzt grad am lesen des Buches "IBM und der Holocaust", das ist volkswirtschaftlich noch spannend aber auch Informatik-Technisch spannend. FUNFACT: Wusstest Du dass der Chef von IBM der Watson damals sämtliche Konkurrenten auch mit gewalt ausgeschlatet hat und dass die ganze Logistik der Juden über IBM Lochkarten Systeme (vorläufer zum Computer) bewerkstelligt wurde?


