

Fremdbild Marc jr. von Rabi

Diese Themen sind Themen an denen Du meiner Meinung nach anstehst und im #Statediagram in einen loop gerätst. Das würde man einen Psychose nennen, das gibt es auch bei Depressionspatienten.


- Freundin
-> nie gehabt, traumatisch, andere doofen Kinder haben allenfalls mit ihren Freundinnen angegeben
=> war bei mir so, dann als ich eine Freundin hatte habe ich alles andere vernachlässigt und wurde zum Ekelpfosten


- Studium verkackt + traumatische Angst vor Prüfungen
-> Leistungsdruck, allenfalls die Hoffnung "Wenn ich dann das Studium geschafft habe bekomme ich auch eine Freundin"?
=> war bei mir so, 25 Jährige sind noch gaaaaaanz doof (wie ich damals)


- Leistungsdruck
-> da ist meine Hypothese dass es wengen erfolgreicher Eltern ist
=> und wenn sie in der Wirtschaft erfolgreich sind dann kann es auch sein dass sie die Persönlichkeitsmerkmale der "Dunken Triade" haben was dann auch eher nicht so toll ist für das Kind
(Dunkle Triade Menschen sind erfolgreich in der Wirschaft)


- Selbstwert
-> da würde mich auch interessieren woher das kommt, sagen das Andere?


- Selbstzweifel ob Du ein gutartig bist
-> da lohnt sich das klassische werk "Protagoras" von Platon zu lesen mit der zentralen Frage "Ist das /Gut sein/ lernbar". Und da denke ich dass Du Dir darüber Gedanken machst ist super. Die meisten Menschen sind nicht reflektiert. Lügen, betrügen von klein auf weil sie auch von den Eltern nichts anderes kennen. Eltern sagen schon immer "sei brav, mach dies und mach das nicht" aber welche Eltern übervorteilen nicht ihr eigenes Kind. Selbst wenn das Kind das noch nicht geistig Fassen kann, das Unterbewusstsein des Kindes begreift das trotzdem. Das mündet dann im Normalfall in der "Adoleszenz" wo die Kinder gar nicht mehr tun was die Eltern sagen. Und das Wort Adoleszenz ist dann im deutsche Sprachgebrauch auch wieder eher klagend und eigentlich müsste man sich als Eltern auch in die Gleichung nehmen. Aber wie bei der Schizophrenie (die gar nichts erklärt) ist auch das Wort Adoleszenz ein Wort das so tönt als würde es alles erklären. Tut es aber nicht. Also das ist in der ganzen westlichen Gesellschaft kaputt, deshalb ein Sternchen weil das ist super wenn man das bewusst wahrnimmt und das anspricht.

https://archive.org/details/platonsprotagor01platgoog (bzw. das gibt es auch als ebook wo man sich das vorlesen lassen kann)


- du gibst wenig von dir preis (zB. auch als ich gefragt habe ob Du Einzelkind bist, oder ist auch ein Triggerthema)
-> das ist meine hyptohese dass du früher dinge von dir preis gegeben hast und die wurden gegen dich verwendet.


Du bist in vielen Dingen (nimmt man jetzt das Modell von Robert Kegan) auf der 5. Stufe (Überindividuell, also reflektiert) aber kommt eines dieser Themn dann bist Du in wieder in der 3. Stufe (Zwischenmenschlich) und wenn dann grad niemand Zeit hat zum chatten denkst Du vermutlich an dieses Thema und das wird dann wieder zum alles aufschlingenden Loop in Deinem Kopf (also da würde man auch von psychotisch reden)

Mir als Mensch der das von einer ähnlichen Krankheit schon kennt ist dann klar: Braucht knuddels (wie ein leibes Kind dass sich verletzt hat) und Ablenkung von dem Thema. Das ist auch den anderen im Chat klar, manchmal sind sie dann ein bisschen unbeholfen und zu offensichtlich. Das musst Du als das auffassen was es ist "unbeholfen aber lieb gemeint"

Diese Grafik unten habe ich vor fast 10 Jahren gebastelt. zB beim Studium gäbe es dann einen Thema (z.B. Mathe) was dich dann wieder zum verkackten Studium bringt und dann wieder ewigs da herum loopt
(also in der Grauen Lupe, dann geht es von 1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5 -> 6 und wieder zu 1 vielleicht auch noch mit bisschen Random. Aber das Rotes Strichmännchen "der das extra auslöst" der ist dann wieder eine Wahnvorstellung von mir. Das ist so ein bisschen typisch für Schizos


