Hallo Nicolas

ich bin auch nicht Mathematiker aber der Fachbereich der sich mit Regelmässigkeiten in chaotischen Systemen beschäftigt wäre die Synergetik [1].

[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Synergetik

Das Buch "Grundlagen Systemischer Therapie und Beratung" [2] erklärt das an Hand einfacher physikalischer Modelle und überträgt das dann auf die Psyche von Menschen. Das Buch beginnt einfach, wird dann ab dem mittleren Teil des Buches mathematisch schon recht kompliziert, dennoch gibt einem das Buch einen Einblick.

[2] https://www.exlibris.ch/de/buecher-buch/e-books-deutsch/guenter-schiepek/grundlagen-systemischer-therapie-und-beratung/id/9783840924750/

Reini hatte ja vor einer weile das Thema "Kapitalsorten" (Pierre Bourdieu), was man jetzt da mit Software (Auswertung des Befindens mit Fragebogen und eine Tagebuchnotiz) versucht ist rechtzeitig zu erkennen wenn ein Patient wieder zu sehr in die schwurbelige Ecke abdriftet wo man dann auch z.B. mit Bourdieu herausfinden könnte woher ein Patient jetzt irgend eine schwurbelige Idee hat und dem entgegenwirken.

Gruss
Marc jr.


