
@Vegancoder was ich bei Dir wichtig finde: Du sagst es regt Dich auf, wenn andere falsche Dinge sagen. Da hat der @fox mit der Kognitiven Dissonanz weiter oben allenfalls schon recht.

Ich mach ein Beispiel mit Parteien:

Im Normalfall wählt man eine Partei (links oder rechts) um von denen ihr vorgefertigtes Weltbild zu übernehmen, also z.B. "alle Nazis sind böse" oder "alle Juden sind böse". Wält man so ein System oder so ein übernommenes Weltbilfd sorgt das System dafür, dass man nicht zu viele Kognitive Dissonanzen hat. Kognitive Dissonanzen sind ubequem und schmerzen psychisch, deshalb wollen wir Menschen Kognitive Dissonanzen vermeiden.

ABER eine Kognitive Dissonanz ist immer auch eine Chance sein Weltbild zu verbessern oder zu erweitern. Sich auf andere Menschen und andere Weltbilder einzulassen und vielleicht z.B. zwischenmenschlich etwas von einem Esoteriker zu lernen. Das würde Jürgen Habermass "die Theorie des Kommunikativen Handels" (lohnt sich übrigens das zu lesen) nennen.

Bei mir ist es als Schizophrener immer ganz schlimme wenn ich von etwas total überzeugt bin und jemand behauptet stur das Gegenteil. Ich habe aber gelernt mich ein bisschen zurück zu nehmen und alles nochmals zu bewerten bevor ich mich auf einen Grabenkrieg einlasse
