
susanne pillmann


Hallo aus der Schweiz

ich bin aus Aarau, Aarau hat 20'000 Einwohner, sagen wir 1% hat Autismus, somit hätte man 200 Menschen mit denen man sich zu Autistmus austauschen könnte WENN man alle Aarauer kennt. Dann würde man aber ja noch mit ungefähr gleichaltrigen reden wollen also hat man in Aarau gerade mal 20 Menschen mit denen man sich austauschen könnte, die aber dann sowieso ein anderes Spezialinteresse haben.

Wäre es nicht besser einen Kanal generell für "nicht neurotypische Menschen" zu machen und da auch z.B. Borderline, Schizo, Depression, ADHS auch zu thematisieren?

Und genrell solche Krankheiten die nicht-neurotypische Menschen haben generell alle Krankheiten als Spektrum darzustellen (Hyperwürfel, Matrix, Mathe)



Hab die Grafik noch bisschen verständlicher gemacht. Idee wäre eine Darstellungsform wo man auf einen Blick sieht worauf man bei einer Person bisschen achten muss. Menschen mit psychischen Erkrankungen sind oft vulnerabler, da hilft es eigentlich allen Menschen zu wissen, wie sich deren Persönlichkeit zusammensetzt. zB bei Borderline Patientinnen sollte man allenfalls darauf achten dass man nicht zu viel Emotionale nähe zeigt, bei Depressiven sollte man einfühlsam sein und Warnzeichen ernst nehmen (hohe Suizidalität).

Wenn man jetzt von den angenommen 20 gleichaltrigen Menschen in Aarau mit Autismus (1% der Bevölkerung, bei 20'000 Menschen) mit denen man sich austauschen kannn die Selbsthilfe auf andere Krankheitsbilder erweitert, hätte man nicht nur 20 Menschen um sich auszutauschen sondern dann allenfalls 10% und damit 200 gleichaltrige Menschen für den Austausch.

Neurotypische Menschen sind oft gar nicht in der lage oder haben wegen dem Job keine Zeit sich zu diesen Dingen zu informieren, machen dann auch Dinge die eher nicht so toll sind für die nicht-neurotypischen Menschen was dann beim Autisten zu einem Meltdown führen würde. Wenn man jetzt die Selbsthilfe nicht einzeln nur für Autisten, nur für Borderliner, nur für Depressive ... macht, dann hätte man erstens den Vorteil dass man seine Fähigkeiten zu Psychologie verbessern kann in dem man über den Tellerrand blickt und zweitens hätte man den Vorteil dass sich die Anzahl der Menschen die sinnvoll Hilfestellung leisten kann vergrössert

Also so eine ähnliche Darstellung wie der BigFive Persönlichkeitstest (zweites Bild)
