Fri Dec 15 11:51:13 AM CET 2023

Meinung:
allenfalls die Frau ABBati verhören

1. ABB ABBiriga ABBati, ich soll wissen dass ich verfolgt werde, ich solle es aber nicht beweisen können

2. Foto auf privater cloud vom balkon wo ich rasch rauchen war: sieht man offenslichtich, die abbati stellt einfach wäsche hin, auch kinder kleider [LOCK: die schweizer armee wäre der auftraggeber und macht diesen lock um die aussage zu verhindern] hin, ihr auftrag wäre es möglichst jeden wochentag alles zu blockieren, wie der herr schranz auch, damit autisten keine ausweichmöglichkeit mehr habebn -- ausweichen ist immer die bessere strategie, stellt euch vor es ist krieg und alle weichen aus. ich hab jetzt halt ausgetragen, damit ich nicht in einen konflicht mit der ABBati verwickelt werde

-> fotos wären ihre privatsphäre, aber auch beweismittel, also nur in der google cloud, das fedpol hat ja da vermutlich zugriff drauf

dann wenn man möglichkeit zur rasterfandung in informatik / neuralink mainframe hat, da wäre bereits suizid-trigger-code mit der Frau ABBati vorbereitet, der jetzt nichtd aktiviert werden kann weil ich halt ein anderes mal wasche... [draussen autoraser der motor aufhäulen lässt]

Fri Dec 15 11:55:16 AM CET 2023

Fri Dec 15 11:56:00 AM CET 2023
Telegram-Messenbger-PC zercybert worden grad jetzt

Fri Dec 15 11:56:16 AM CET 2023

OCR: https://photos.google.com/photo/AF1GipOS6Fho4HAZUGILhmobgliv4_sRTgT5jSReRONY
Fri Dec 15 12:01:24 PM CET 2023


Fri Dec 15 12:05:53 PM CET 2023
dann grad jetzt eigentlich ein hilfeschrei von lara auf telegram, die psychiatrie königsfelden und ihre psychiatrie hätten immer noch einen kommunikationskanal offen, also die schweizer armee droht gegen lara?

Fri Dec 15 12:06:30 PM CET 2023

Unbekannt: Spakulation:
die schweizer armee hat vermutlich den mordauftrag von HotSpotDrive angenommen gegen lara

Fri Dec 15 12:07:04 PM CET 2023

das schützt zu offenslcihtlich das lokale täternetzwerk davor dass ich weiter fragen stelle zu Frau ABBati

Fri Dec 15 12:07:29 PM CET 2023
dann aus irgend einem grund haben die schon vermutlich sehr viel code zu mir und lara vorbereitet, weil die wollen zwangsneurotisch lara mit der ihc telefoniert habe und die nicht claudine ist als claudine darstellen

Fri Dec 15 12:09:56 PM CET 2023

dann zurück zu ABBati: Aarau 1933, Johannis abbatis victoriensis liber certarum historiarum, eddit fedorus auf web seite e-periodica.ch

Fri Dec 15 12:15:21 PM CET 2023

dann haben die jetzt den content von lara geändert, sie sei ein Kind von Claudne, was dann der Suizid Trigger cAPI::Kinder wäre

Fri Dec 15 12:27:42 PM CET 2023


ich:
Philipp Scheuner Neuenburgerstrasse 4
Nicole Keil, damals Neuenburgerstrasse 5

... hatten in der Wohnung eine waschmaschine, da wird generell die ganze ligenschaft, bzw. die alten triebgesteuernten [LOCK] Leute vom Täternetzwerk gekauft sein und junge Zeugen, Autisten/innen, Sklaven, LaborRatten und Vergewaltigungsopfer in den Suizid treiben, bzw dort deren trauma kontext sexueller integrität ausweiten

dann sage ich: "Wenn sonja bachmann wirklich tod ist -- was ich glaube aber für mich nur hören sagen ist, weil auf facebook an ihrem dort eingetragenen geburtstag niemand gratuliert hat -- dann wäre diese ligenschaft, bzw. die alten leute hier nichtd unschuldig.

nach dieser Aussage schaltet wieder der vollterror auf körperfunktionen ein die vermutlich mit einer lokalen sendeinfrastruktur aktiviert werden

Somit hat es allenfalls in der Neuenburgerstrasse ein oder mehere Militärische Zentralen eines Terrornetzwerks der schweizer armee

Fri Dec 15 12:54:56 PM CET 2023

Fri Dec 15 01:00:52 PM CET 2023

neuer Lara Overlay Rahmenerzählung

lara sei ursula quantenverschränkt (esotiersch gesprochen), ich würde veruschebn ursula zu reteen

dann grad nochmals neuer Lara Overlay Rahmenerzählung

claudine verusche über lara an mich ran zu kommen um mich zu therapieren [1] was dann wenn es stimmen würde dauer-permanent-suziid-versuche auslösen würde oder apathie wie bei dem Patienten beim letzten mal der nur ncoh herum gesessen ist

[1] dann seit 20 jahren heisst es immer "therapie" aber meiner Meiung nach waren dass alle Mordversuche getarnt damti dass man versucht suizid bei mir zu induzieren

Fri Dec 15 01:02:53 PM CET 2023

allenfalls selbes desgin pattern beziehungs algebra

also die hätten ein portfolio von design pattern in verschiedene familiären konstellationen und wenn das selbe design pattern missbraucht wurde gegen einen zeugen wie mich oder eine mutamssliche zeugin wie lara, dann würde man daraus versuchen profit zu schlagen

was dann aber aucfh wiede3r auf eine [LOCK] military grade datenbank hinweisen würde, und auch auf ein development team soclher design pattern
 
Fri Dec 15 01:04:49 PM CET 2023

Fri Dec 15 02:15:55 PM CET 2023
subjektiv wargenommen machen Therese Tremp und die anderen alten mieter so viel terror, seit ich angegfangen habe fragen zu stellen zu Sonja bachmann

Fri Dec 15 02:16:22 PM CET 2023

Fri Dec 15 02:22:27 PM CET 2023

tweet:
pivot element Cornelia Utz <-> Tobias Moser: Pfadfinder Sagi (Rosenberg) => tobias moser hat in seinem letzen sommerlager so viel mit der kettensäge gearbetiet weil KättenSäge = de-sg: sagi und er simon härdi und den anderen offizieren sagen wollte: ich weiss dass ihr cornelia utz auf dem gewissen habt

Fri Dec 15 07:06:15 PM CET 2023
tweet abgefangen durch unbekannt

Fri Dec 15 07:09:03 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung
dominic zschocke: beat ingold hat die ursula stöckling jus primae noctis zugeritten im auftrag von [BEZICHTIGUNG] <- bezu
es droht ein suizid oder amoklauf bei ursula stöckling <- Also Dominic Zschocke wüsste perfekt wie man Gefährdungsmeldungen instrumentalisiert, zwar den grundstein mit einem Jus Primae Noctis legen, dann das opfer rupfen und rupfen ...

schauen ob der Dominic Zschocke die leute der aarauer band HNO kennt

dominic Zschocke hat somit zugriff auf die epresserdatenbank und da werden von diesen leute auch vorsätzlich einträge gegneriert

bei beat ingold müsste ich rechtlcih sowieso befangenheit melden wenn man nach gesetz/handbuch vorgehet

Fri Dec 15 07:32:30 PM CET 2023

dass dominic zoschcke zugriff auf die erpresserdatenbakn hat hat er mal so angedeutet mit dem spruch "ich dominic zschocke habe terrabeit weise daten über aarau" -- hat er mal an einem piraten stammtisch gesagt, FALLS das überwacht wurde und nicht gelösht wurde würde man diese aussage von Dominic Zschocke drot finden

Fri Dec 15 07:33:49 PM CET 2023


unbekannt:
stefan ott hat die Jennifer kohler jus primae noctis vergewaltigt

pivot element nach bern verschieben dominic? Das war kein guter schachzug dominic, weil der verrät dich und dass du meine tagebücher stalkst

Fri Dec 15 07:36:39 PM CET 2023


daminic zschocke: die Ursula Stöcklin wurde dem Beat Ingold vom FC Aarau zugehalten <- ich: mangelnde intelligenz irgend etwas im Formenkreis ICD10 F70-79 nach exzessivem Alkohol Abusus, so verrät sich der dominic noch mehr

Fri Dec 15 07:49:28 PM CET 2023


unbekannt:
Marc jr Landolt wird bald drauf gehen

ich:
habe ich krebs oder so, weil dann wäre es mir auch recht wenn ich das gar nie erfahren würde

unbekannt:
nein die täter werden dich rigendwan kaltblütig ermorden

ich:
mir wäre es recht einfach nur noch zB musik zu machen, schlussenlich werde ich ja als unfreiwilliger "ermittler" instrumentalisiert seit blums mich 2001 mit einem comptuer kurs angelockt haben. all die morde und taten werden mir angehängt und da ich autist bin und weiss dass ich das nicht war löse ich puzzles bis ich meine unschuld bewisen habe

Fri Dec 15 09:11:38 PM CET 2023

schlussendlich 20 jahre als einziges familiennmitlgied im keller, dann claudine blum die mich zugeritten hat und gezeigt hat dass man nicht zwingend alleine sein muss, hörigkeit, versprechen ... dann wäre claudine blum und die universität basel mich als unfreiwilligen fahnder am missbrauchen in dem sie einfach alles mir anhängen. 

also nicht wirklcih eine faire sache, und ich denke dass die täter mich dann schon irgenwann umbringen, somit wäre ich für die unibasel nicht mehr als kanonnefutter, logishcerweise jemand aus der unterschicht kanonenfutter, die oberschicht hat es bequem

Fri Dec 15 09:15:04 PM CET 2023

ich bin ein sklave, ein mensch zweiter klasse, ein sündenbock, ein müllschlucker, und dann macht man mir deswegen auch noch vorwürfe?

Fri Dec 15 09:16:58 PM CET 2023

Suizid-Trigger durch Urs Blum oder urs Blus Sprachsynthese ausgelöst worden. die Zürich versichrung bzw. deren Retchtsschutz-produkt vertuscht straftaten für die universtität basel?

allenflals sollte das FEDPOL mal eine Liste beantragen mit allen Uni Basel mitgliedern die bei der zürich verischrujngf rechtsschutz versichert sidn. das wäre dann vermutclih wieder eher ein täternetzzwerk als brave schafe

Fri Dec 15 09:21:10 PM CET 2023

urs blum: ich kann marc jr schützen 

ich:
1. schutzgelderpressung durch urs blum und die zürcih verischverung?
2. dann hätte urs blum mir all diese schädelverletzungen und die körperliche und psychische verstümmelung zugefügt?
3. sklaverei artikel und dann den staatsanwalt marco spring gekauft um die sklaverei zu vertuschen?

Fri Dec 15 09:25:51 PM CET 2023

cAPI Suizid trigger gegen marc jr landolt aktiviert worden

rechtlcih: morddrohung durhc urs blum gegen marc jr landolt nach veststellungen bzw. hat marc jr fragezeichen gemacht, also sogar fragen

Fri Dec 15 09:26:39 PM CET 2023



