Sat Dec 23 04:05:19 AM CET 2023

Sat Dec 23 04:18:20 AM CET 2023

Zum Dokument: genitalverstuemmelungen-durch-CH-Army-0.1.3.pdf

somit war das "Können wir Beat Ingold nicht etwas Elektro in die Windeln tun damit er nicht mehr ... macht ins Bett" was Martin Ingold zu Marc-Georg Landolt (1950) gesagt hat nur eine (vermutlich vorsätzliche) falsche Spur um davon abzulenken dass man uns Landolt und Ingold Kinder bereits im alter von ca 5 Jahren solche implantate da unten verpasst hat.

Sat Dec 23 04:33:36 AM CET 2023

die schweizer armee nutzt das bei menschen mit reichweite um über das bedrohte opfer dann sprengfallen drohungen absetzen zu können. Passt nahtlos in die Rahmenerzählung mit den "Sprengfallen weggekommen auf waffenplatz Aarau"

Sat Dec 23 02:12:08 PM CET 2023

Sat Dec 23 10:54:05 PM CET 2023
irgend so etwas wie das google game ingres ist aktivieirt worden [0] wo irgendwelche sequenzen von abläufen in meiner wohnung irgend etwas bedeuten sollne und eine zustimmung für vergewaltigung druch alte geisteskranke triebtäter wie urs/astrid blum, pfisterer margrit etc [LOCK] <- blablabla persönlichkeitsrecht, aber eigenlihc wollen die so verhindern dass ich die malware algorithmen disassembliere und verpetze

sagen wir diesem ding "Ingress Malware"

[0] dann schient irgend ein drogensüchtiger volldepp grad nach beliebe einfach alles umdefinieren zu können in meiner wohnung, zb "diese fläche ist corona bioterrorismus infiziert" auch wenn die grad desinfizert wurde [1]


[1] neure psy-kriegsführungs-insert: ICD10 F44.x


JakShaving detected, somit vorsatz durch die angreifenden täter
