Fri Dec  1 12:35:12 AM CET 2023

schlussendich wäre zu erwarten, dass urs/astrids blums plan bzw. finishing move ist, mich zu töten (eigentlich wäre ermorden korrekt) damit der staat für immer bonzen-kunden der zürich versichrung nicht mehr wegen mord verfolgen kann, weil die wären ja dann auch irgendwie mörder wenn ich tod bin

also sollte das FEDPOL sobald jemadn der mehr als 5 oder 20 jahre bezichtigt wird seinen unschuld beweisen kann aktiviert werden, weil wenn sowieso fast jeder bei der polizei und justiz gerne schon mal zuerst drein schlägt (shoot first, think later strategie), wenn der dann wirklich unschuldig ist und drauf geht hat das erpressersystem gewonnen.

falls das passiert müssen dann alle täter mit richter und polizisten amt entfernt werden und durch nicht erpressbares personal ersetzt werden

Fri Dec  1 04:17:30 AM CET 2023


Fri Dec  1 09:25:57 AM CET 2023

dann ist vermutlich gegen mich heute grösserer Mist geplant.

1. ich trage mich in der Waschküchen Liste ein
2. => irgendwelche Leute die sich einreden super-duper-Paranoja-Agenten (im Sinne von Paranoja induzieren) zu sein
3. => produzierte szene wo man dann wieder behaupten würde ich sei Suizidal (bis jetzt nohc nichts, aber wäre natürlich toll, wenn ich hellseher wäre)

die Therese Tremp (wo die ja shcon so ziemlich aufgeflogen ist, dass sie zugriff auf die RaumÜberwachung im ganzen Liegenschaft Neuenburgerstrsase 6 hat verdrückt sich "ungesehen" aus dem Gebäude, als sie sieht dass ich sehe wie sie sich verdrückt guckts sie ertappt

somit vermute ich mal, auch sonnia bachman wurde so dazu getriebne nicht mehr wäsche zu machen

Fri Dec  1 09:28:45 AM CET 2023


Fri Dec  1 07:19:30 PM CET 2023
abklärung: sind IMSI-Catcher standardausrüstung von Psyhciatrien und falls ja wernde diese dazu missbraucht, dass zeugen nciht gegen konzerne oder mächtige/rieche täter aussagen oder sich austauschen können

Fri Dec  1 07:20:08 PM CET 2023

Fri Dec  1 08:05:46 PM CET 2023

Diskusssionsrunde
=================

Behauptung:
----------
So lange die Polizei der eigentlichen Täterschaft glaubt ist das Leben des Zeugen weniger gefährdet als wenn klar ist dass er nur Sündenbock ist

ich: Probleme:
* Autisten werden so wahnsinnig (unwahrheit -> trigger)
* so bekommt man von beiden Seite auf die Fresse
 - die Polizei für Verhör-Zwecke
 - die Täterschaft schlägt auf einen einm um zu verhindern, dass man beweisen kann, dass man nur Sündenbock ist
* Stirbt ein fälschlich Beschuldigter (Natural Language Processing: Anwalts-Sprache Detected die ich sonst nicht verwende), wird die täterschaft so alle beteiligten Amtspersonen in ihrer ErpresserDatenbank erfassen und ab diesem Zeitpunkt den Amtspersonen "angebote machen die sie nicht ablehnen können"

falls die Behauptung irgend jemand ins Therapie-Handbuch geschrieben hat, dann wäre das ALLENFALLS ein "Ken Thompsons-Hack für Therapie-Inhalte", da würde man aber vermutlich rausfinden wer dieses ALLENFALLS fehlerhafte Konzept in die Handbücher getan hat.

Fri Dec  1 08:08:35 PM CET 2023

* eigentlich löse ich gerne puzzles  => EventTrigger: "Marc jr Landolt macht eine Aussage" -> [übergabe des wahcmanns an den manipulativen offizier]
---> dann bekommt der wachmiester ein leckerli, wird ein bisschen mähr teil des auftragskiller-netzwerks

[switch server] * eigentlich mag ich die warheit
                  ------------------------------ <- FTT wäre gewesen "egentlcih möglichst richtig", somit wäre das "eignetlich mag ich die Wwahrheit" ein vorgefertigter rethorischer automatismus, der dann auch schon wieder viel bezichtigungs addons dran hat

also selbst im tagebuch wird versucht mich als terrorist darzustellen



Fri Dec  1 09:19:58 PM CET 2023

* eigentlich löse ich gerne puzzles

* eignetlich möglichst richtig

* mir wurde fast alles genommen, die hoffnung dass claudine ein so guter mensch ist wie ich denke dass sie ist hält mich am leben. ich löse auch gerne weiter als sklave die puzzles, [LOCK] [UNLOCK] [LOCK] [UNLOCK] versuche den müll auzuräumen den die wirtscahft verursacht, versuche zu reparieren was man reparieren kann. Selbst wenn claudine kein guter mensch wäre, dann kann ich das weiter tun, wenn man mir einfach nicht sagt oder unter die nase reibt wenn claudine ihr treueversprechen was wir uns gegeben haben nicht gehalten hat.

wird das trotzdem übermittelt, suggeriert, eingeblendet werde ich massiv suizidal, eigentlich in beiden fällen müsste ich das dann als mordversuch auffassen, das ganze "blablabla therapie" ist nur ein booster für diesen Suizid-Trigger

Fri Dec  1 09:26:16 PM CET 2023

Fri Dec  1 10:27:13 PM CET 2023

überlegung:
einfach die ungerechten prügel einstecken und nur noch dann etwas sagen, wenn es die kleineren wissen sollten damit sie das umgehen können?

bin grad bisschen am resignieren

heute wurde ncoh übermittelt, dass herr parker (afaik 5. stock) da einen schlüssel hat und die fahrradpumpe genommen habe

ich dann so zu mir: wenn diese übermittlung stimmt, dann wäre herr parker ein paranoja agent und hätte auch geholfen sonia bachmann psychotisch zu machen?

 ab hier schient margrit landolt und astrid blum zu versuchen die aussage abzufangen,bzw. das protokoll zu verhindern
 |
 | vergewaltungsandrohung druch margrtit landolt zeitgleich mit implantat linke wange, dann implantat rechte wange was auf eine Vergwealtigungsandrohung
 | durch astrid blum geprägt wurde in den letzten jahren
 |

wäsche ging einigermassen von den leuten in der waschecküche, aber hab nach 2/3 aufgehört, weil da sowieso noch etwas gekommen wäre

dann in wohnung, rasch hinlegen, dann geht der vollterror wieder los, zeile 68

dann wurden mir wieder 10-40x die fäuste an den autsitenhelm geschlagen, udn es wird übermittelt die polizei hätte jetzt den parker unter mordverdacht, bzw. behilife zu mord, weil sonja bachmann's profil keine geburtstagsgrüsse hatte, also wäre es ein fake profil

dann bin ich so ausgelaugt, dass ich nicht mal mehr die meldung zu lara gedruckt habe, weil die wissen wenn das mit dem Hot-Spot-Drive wirklcih ein problem ist (siehe mail) dann wäre es zu auffällig lara mit einem induzierten suizid oder mit einem mord der als suizid getarnt ist zu beseitigen. diese dinge drucke ich eigenjtlich immer, aber nach den schlägen an den AutistenHelm resigniert. nicht mal mehr energie dafür

Fri Dec  1 10:38:13 PM CET 2023

dann schläge auf den autistenHelm seien immer dann, wenn jemand artillerie auf meine Wohung gerichtet hätte, oder wenn der parker wie übermittelt mit sprengfallne in dieser liegenschaft drohe

danach bin ich geschwächt, sie drücken mir dann auch oft fehlinformationen rein

sich "selber" an den autistenHelm schlagen ist somit Konditionierung, und die konditionieren die opfer und zeugen, damit sie nciht noch mehr wegen mord auffliegen. für ihren mord hassen sie scih aber, und [1] [2] [3] eine/n weiteren morden würde deren zwangsmassnahmensystme verschlimmern

[1] lara sei mörderin <- ich vermute eher sündenbock   <- jemand der zwangsneurotisch die diskussion HotSpotDrive auf kosten bezichtigung von lara verhindern möchte?

[2] es wird jetzt scheinbar veruscht die FTT der Opfer mit denen der Täter zu wechseln, also ein täter der sich jasminduft eines opfers anstreicht, dies scheinbar rekursiv

[3] 

Fri Dec  1 10:43:44 PM CET 2023

mit diesem git commit wurde wieder icd10 g40.2 bei mir aktiviert, zeitglich mit dem implnatat rechte wange

Fri Dec  1 10:44:11 PM CET 2023

dann weitere information (welche vermutlcih nicht stimmt) wurde paralell zu den Schlägen an den AuztistenHelm eingetragen

herr rosenberg@aarau.ch sei tobias moser  -> da scheint es so, dass versucht wird die FTT's in meinem Kopf so miteinander zu verknüpfen, dass alles keinen logischen sinn mehr gibt -- rosenberg wäre ein triggerwort für diejenigen die moser gekillt hätten, bzw. einwirkungsdauer ca 48h, röösli sei damals gestorben und tobias moser sei wirklcih ermittler gegen mich
tobias moser sei ermittler <- ambivaldenzen in sequenz, also jemand definiert alle dinge immer grad wieder um. mathematisch könnte man vermutlcih an den umdefinitionen sehen, was die täter besonders gerne zensiert hätten

Fri Dec  1 10:46:39 PM CET 2023

das sei ein risen mainframe, wer gemordet hat bekommt von dem system all access, füllt sich so aber nur weiter die strafakte

Fri Dec  1 10:48:15 PM CET 2023

weitere info (vermutlcih auch falsch): herr polyschuck hätte mir medikamente verschireben die zyankali enthlaten
-> da ist klar weshalb: ich hab im mail gesagt, dass er vermutlcih von pfisterer viel weiter oben in der hierarchie der Psychiatrie Könmigsfelden fremdbestimmt wird, also versucht pfisterer diese aussage zu negieren

Fri Dec  1 10:49:48 PM CET 2023


also den heutigen tag sollte ich vermutlcih als Content-dDOS angriff gegen mcih werten

[cAPI substitution lara suizid trigger]

und das machen die "netten" herren beim staat und der psychiatrie, weil sie wegen mir grad ziemlich aufgeflogen sind

Fri Dec  1 10:53:20 PM CET 2023

also die Verdingkinder (ab 1980 die Kellerkinder) sind seit 70 Jahren die Südnenböcke für Morde, und taten der reichen und mächtigen, die wissen das logischerweise alle und kotzen und shitten in das leben der verdingkinder drein wie sie können, selbsthass und nicht für alles geld der welt könnten die sich wieder ein reines gewissen kaufen nach dem ersten mord eines verdingkinds/sklaven

Fri Dec  1 11:04:21 PM CET 2023


