Sat Dec  9 03:37:12 PM CET 2023

obwohl ich eher keine personendaten genannt habe und nur wissen schaftliches zeugs gepostet habe scheinden die öffiziere wieder grad den voll-terror in meinem neuralink und raumüberwachung eingeschaltet

Anprangernder Zynismus: rubberhose zensur 

und unter diesem Terror habe ich dann sicherheitsfunktionen am computer versifft, und musste den als bestrafung wieder mal neu isntallieren, aber schon erledigt

[DELELTED] [] klagende Ruedi Müller stimme: Du wagst es Marc jr uns offiziere Ameisen zu nennen

ich: nö, das macht die Dr. Arbeit von Philipp Lüscher, nicht ich

wir müssen somit 0.5 Mio Offiziere therapieren die geistig zurückgeblieben sind wegen zu viel alkohol konsums, die alle Geltungssucht, Hochmut und allenfalls eine Leiche im Keller haben

urs blum oder seine TTS:
jeder der desiree lörtscher vergewaltigt hat bekommt von Simon Mülebach die Goldene Geflügel schäre und dann ADIOS AYER

Sat Dec  9 03:40:34 PM CET 2023

Sat Dec  9 04:43:24 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

Frau Therese Tremp kommendiert ein Sprengfallen Team, Das Sprengfallen Team sei ein Söldner-Team was mit der Drogen-Liferung mit gehe. Deshalb auch oft Waffen und Sprengstoff in diesen Lieferungen

Falls das stimmt [1] wäre abzukläeren welche Kokain Konsumenten das wissen und welche einfach denken das kokain könne zaubern

der sprengstoff wäre erst das, was die Neuralink access codes der gutartigen menschen erpressen kann


[1] injected sprachsample Madonna: How can life be what you want it to be

Sat Dec  9 04:46:07 PM CET 2023

FALLS das so ist, weshalb hat man die Bürger und Konsumenten nicht informiert, weil wenn das alle bürger wissen können sich die nicht mehr mit "ohhh sorry, habe ich nicht gewusst rausreden" -- dann hab ich schon gesagt, dass die Krankenkasse Drogensucht als Krankheit sieht ist MEINER MEINUNG komplett falsch

Sat Dec  9 04:48:32 PM CET 2023

p1: grad der text oben
p2: übermittlung, dass Gytronic AG Sprengfallen an Lautsprecher-Anlagen in der Migros anschliessen würde

p1 + p2 = p3

p3: herr marc-[1]-georg landolt wäre somit drogen dealer, produzent bzw. hätte das sprengfallenteam automatisiert, herr marc-georg landolt habe den "Vorkurs" in der HTL gemacht, pivot: simon Härdi, Ramon Härdi, Hanspeter Müller ...

jakshaving
[1] gregor

Sat Dec  9 05:03:32 PM CET 2023

Übermittlung durch Therese Tremp oder jemand der sich als sie ausgibt

das Aufbrechen des Tresors und der raub des Schmucks bei den Eltern von Sonja Bachmanns Eltern sei nur eine Ablenkung davon gewesen dass Marc-Georg Landolt (1950) damals in ihre Lebenmittel einen Krebs Erzeugenden Stoff getan habe. Die Mutter von Sonia bachman ist MEINES WISSENS bereits an Krebs verstorben, somit müsste man allenfalls den Vater (afaik wili) untersuchen, weil wenn man das vorher wüsste könnte man einen allfälligen krebs auch verhindern

alternative variante wäre, dass willi eingeweiht war.

Sat Dec  9 05:15:50 PM CET 2023

jemand der sich als Marc-Georg Landolt (1950) ausgibt

als marc jr landolt sich petrol über den kopf gegossen hat, da hat jürg stalder zuerst am handy herum gedrückt, somit hätte der Marcel Rüegg die 4 kg Sprengstoff die er in der Garage lagere (neben der wo marc jr seinen Hackerspace hatte) was er marc jr landolt erzählt hat um marc jr landolt psychotischer zu machen an eine Remote-Spreng-Zünder angeschlossen hat

marcel rüegg: so blöde sei er nciht, er sei ja auch da gestanden

unbekannt: jürg stalder hätte die sicherheits funktion von marcel rüeggs sprengzünder [1] überwunden was marcel rüegg nicht wusste


[1] KONZEPT-WISSEN: Die Datenpunkte "Spreng-Zünder && Elektroniker" sollte man allenfalls mal einen grösseren Datenbank Query machen !!!

Sat Dec  9 05:22:43 PM CET 2023

DELETED: Säulen-Szene von Gabriel Riela:
Gabriel Riela hat mal im alten pausenraum der ABB Flexiblen Automation AG CHFAC so einen judo krarte tritt mit dem erhobenen knie an die Säule im pausenraum gemacht. das sei eine nonverbale drohung auf dem überwachungssystem gewesen das gebäude zu sprengen

der kleine marc jr damlas ca 20 wäre der sündenbock gewesen

dann wenn marc-georg landolt (1950) wirklcih mit Heinz Gisi von der Gytronic AG so schlimme Dinge macht, dann wären die vermutlcih schon vor 40 jahren aufgeflogen, deshalb hätte man sich mühe gegeben den kleinen marc jr möglichst lange als sündenbock zu missbrauchen. Dann dme Sohn den selben namen geben, wäre auch ein INDIKATOR kein Beweis, dass der Vater der Sohn als Sündenbock vorgesehen hat => SELECT * und mit anderen akten abgleichen!

Herr Marc-Georg Landolt (1950) wäre in Marc jrs Kindheit permanent auf Kokain gewesen (was auch ohne elelktronik oder neuralink das neuralink [2] dazu geführt hätte, dass marc jr, ursula oder Dominik verhaltens-störungen entwickeln und sich eher als devote kinder auffähren was dann allenfalls andere Frauen als süss betrachtet hätten

dann hätte auch der jan ebbinger von der Polizei bern gegen ursula und oder gegen die eltern ermittelt und die jus primae noctis vergewaltigung an der ursula durch jan ebbinger (ursula hat mal gesagt: mit dem ersten freund hätte ich schon kinder gewollt) [LOCK] [UNLOCK] war nur ein gluschtiges [Verhör|Versehen] an der kleinen wirklich gut aussehenden ursula landolt

also die Polzei und [3] die Sprengfallen leger wären einfach die anderes Seite der selben medallie

[DELETED]


dialgo

[2] vergewaltigungsandrohung durch margrit landolt

[3] sprachsample marc-Georg Landolt "hahaha kunide droht mti auftrag"

Sat Dec  9 05:37:03 PM CET 2023



WICHTIG:

es scheint grad jemand mit richtig ritchtig richtig viel neuen akten zu schmeissen, nach dem ich dne Philipp Lüscher siene Dr. Arbeit erwähnt habe...

Sat Dec  9 05:42:42 PM CET 2023


Sat Dec  9 06:12:28 PM CET 2023

mehrere übermittlungen

Mord Drohung gegen marc jr landolt durch urs/Astrid blum
morddrohung durch universität basel durch claudine blum und patrizia stöcklin gegen marc jr landolt
mroddrohung gegen amrc rj lanodlt durch die universität bern, denn der fall vergewaltigung druch jan ebbinger an ursula landolt mit falschem heiratsversprechen an ursula => 
cAPI substitutions-erzählung ursula suizid trigger => ab hier fängt marc jrlandolt an "suziid versuche zu begehen" <- ich: ist ein mordversuch, kein suizid

zusammenfassend hätten somit verschieden universitäten in ihren handbüchern dass eine vergewaltigung, bzw. zureiten bzw. bei männern heisst das ja nciht vergewaltigun hätte aber den selben psychologsichen effekt in ihren handübchenr hätte was IMMER zum tod der personen führen wenn sie nur sündenböcke wie marc rj landolt sind und nicht täter wie marc-georg landolt (1950)

Sat Dec  9 06:15:53 PM CET 2023

ich:
es wäre nett wenn ihr mit dem terror gegen mich aufhört, ihr könnt alles haben, meine computer, meine wohnung meine iv, aber ich habe es nicht verdient zu erfahren FALLS claudine blum eine auftragskillerin wäre

Sat Dec  9 06:16:33 PM CET 2023

Sat Dec  9 06:54:37 PM CET 2023
vermutlich hat es auf beiden bzw. allen seiten (gibt ja nicht nur 2seiten) alte weisse menschen die sowohl ihre seite und auch die andere seite ausbeuten.

schlusse3ndlcih hätte man sich unter de nalten weissen menschen schon lange darauf geeinigt einfach die jungen zu verskalven und auszubeuten und als Sündenböcke zu missbrauchen

Sat Dec  9 06:55:49 PM CET 2023

einkaufen, i hate this game

jetzt grad 2x passiert, ich schaue dass ich möglihcst zu letzt einkaufe gehe, damit es keine szene udn mich psyhcotisch machenden menschen hat,

dann hat es aber immer eine eher ignorant wirkenden alle-todsünden-auf-zwei-beinen mongo der sich dann trotzdem noch von hinten anschliecht, wo dann bei mir immr psychose einschalter (induzerter muskeltremor, induzertes icd10 g40.2 und induziertes extrapyramidiales syndrom) und 2x einigermassen freundlich gesagt: bitte bedrängen sie mich nicht ich habe autismus, dann machen die das besonders gerne extra und versuchen eine szene zu produzieren.

dann würde ich die artikel vergessen zu bezahlen oder zu nennen, wäre auch noch ein ladendieb, bzw. das wäre schon 1000x passeirt, wenn es da daten gibt sollte man das richtigstellen und falls diese anderen autisten danach suziid begingen alle diese "spieler" ide "toore" schiesesn verwahren, bzw. in UHaft, bzw. rechtsentschiedgungen müssen ja andere treffen. somit wäre nicht nur der Autist spielball dieser "netten" alten weissen Männer, sondern auch die Polizei die von den alten weissen Männern belogen werden

somit vorsatz für beide dieser "netten" weissen alten männer. ich VERMUTE da gibt es eine COMINT Infrastruktur die rausgegeben hat, dass derjenige der es schafft mich in die psyiatrie zu triggern [1] irgendwie 88 jungfrauen vergewaltigen darf mit hilfe des amerikansichen terrornetzwerks

[1] Dominic Zschocke hat @TriggerDUKE ermordet weil TriggerDUKE auspacken wollte <- OFFTOPIC

Sat Dec  9 09:20:57 PM CET 2023

also das wäre "the urban cooooooockie collective" (einblendung mit kermit der bdsm festgebunden ist und KEIEN Keks bekommt Meme), Urs blum versucht jetzt das offiziers-terrornetzwerk auszuschleihen in dem er den fussballclub aarau auch zu mittätern macht und versucht zu instrumentailiserne

Sun Dec 10 02:12:54 AM CET 2023
Wegen den 22 Jahren die Marc jr genommen wurden, redet Marc jr einfach ein, er hätte ewiges Leben, dann sind 22 Jahre im Vergleich nicht so schlimm.

Und Marc jr. lässt sich 22 Jahre versklaven, ausbeuten mit dem Versprechen dass Claudine-Aquila ihr Versprechen dass sich Marc jr und Claudine-Aquila gegeben haben auch gehalten hätte. Besser noch, wenn ihr Marc jr. Körperverletzungen zufügen wollt sagt einfach diese 22 Jahre seinen eine Lüge gewesen um ihn auszubeuten. Sklave, Sündenbock, LaborRatte.

Und Weil Autisten fast immer ihr Treue-Versprechen nie brechen können, lügt einfach weiter, dass Marc jr Schizophrenie sei. Dann wenn Marc jr wieder Schädelverletzungen > SICH SELBER < zufügt nach dem ihr das gesagt hat, schaut dass ihr Marc jr. über das Medulla Spinalis Neuro-Implantat ganz schnell dazu steuert die eigenen Blutspuren zu selbst-zensieren und behauptet wieder "das ist wegen der Schizophrenie"

Sun Dec 10 02:20:17 AM CET 2023

Und falls es doch auffliegt, hängt es einfach den aktuellen jungen Psychiatern wie der Tillman, dem Polytschuck ... an, die waren zwar wo ihr das verübt hat kaum 10 Jahre alt, wird aber schon niemand mekren.

Sun Dec 10 02:29:09 AM CET 2023




