Mon Dec  4 01:05:48 AM CET 2023

SUBJECT: bis zu 2200 Morden an Sklaven geplant durch einige Polizsisten der KAPO Aargau

Hallo Papa

gerne zeitnahe Meldung von Dir an mich, falls jemand etwas zu meinem Mietverhältnis beanstandet. Die haben mich mittlerweile so psychotisch gemacht, dass ich nicht mal mehr getraue Fernseh zu schauen ohne Kopfhörer.

Dann noch zur Meldung von Dir von ca 2021: Wenn Du einem Menschen der ungerecht behandelt wurde/wird so zu sagen befiehlst in der Wohnung "auf Zehenspitzen zu laufen damit die Nachbarn nicht gestört sind" dann würdest Du so allenfalls Reaktanz erzeugen.

Genaue Details zur Situation weiter grad unten in diesem Mail

@ FEDPOL:

scheinbar läuft seit einigen Wochen ein neues "Spiel" gegen mich.

Immer zum Anfang der Woche werde ich über Stimulus-Response-Habits bzw. Neuralink oder US4877027 (Frey Effect) dazu gesteuert "selber" Sicherheitsfunktionen an meinem Compter zu missachten, also z.B. den Computer nicht zu sperren wenn ich zB rasch in die Küche gehe Kaffee kochen.

Das können die scheinbar zu 100% provozieren, um ein Zitat aus einem Psychiatrie Protokoll von Claudine/Sabrina Gubeila zu zitieren "Marc jr. Landolt ist jetzt wieder gut (fern)steuerbar."

Wäre ich nicht so autistisch und würde dann den Computer nicht neu aufsetzen, dann gäbe es ein Unsicherheit, wo ich nicht zu 100% sagen könnte, dass ich nicht selber einen Fehler gemacht hätte. Also wieder mal Computer neu aufgesetzt. Beim neu Aufsetzen scheinen die Täter jeweils aufzufliegen, da weiss ich noch nicht, ob die sich im Neuralink Kanal aus Selbsthass selber verraten, oder ob das ein EventTrigger ist auf dem Vorgang "Computer neu aufsetzen". Sobald ich es mit Sicherheit weiss werde ich es logischerweise gemäss meiner Bürgerpflicht und Mitwirkungspflicht lauthals VERPETZEN.

Als die KAPO so zu sagen in meine Wohnung eingebrochen ist, die Schlüssel genommen hat (2013 und 2021) da haben die vermutlich Hardware Backdoors in meiner Informatik platziert. Dann jetzt wurde ja eine massive Steuerrückforderung aktiviert, die ich seit ca 2022 zurück zahlen muss, also kann ich mir keinen neuen Computer leisten. Das wäre vermutlich das Werk der Steueramt Mitarbeiter Daniel Widmer und Werner Daester gewesen. Rechtlich: vorerst Spekulation. Bzw. gibt es vermutlich ja nicht nur einen solchen Fall wo die Gemeinde-Steuerämter die provisorischen Steuern auf 0 setzen um dann für so einen Schachzug während 2-3 Jahre Rückforderungen zu machen damit man sich keinen neuen Computer leisten kann, damit der mutmasslich Hardware Trojaner (oder Bad-Bios) drin bleibt.

Die Überwachung würde immer verkauft als "wir müssen gegen den Alkaida Terroristen Marc jr /legitim/ ermitteln" oder "Marc jr Landolt ist ein Pädokrimineller" ... und wenn ich nicht so gut wäre in Informatik (Klassenbester im letzten Semester als Informatiker HF), dann hätten die mir vermutlich schon lange z.B. Pädophilie-Content untergeschoben. Die wissen aber, dass wenn sie dann ein Verfahren gegen mich starten würden und ich genug gut in Informmatik-Forensik bin, dass dann nicht nur dieser Fall als Schiebung auffliegen würde, sondern einen Präzedenzfall darstellen würde, der dann aufzeigen würde, dass WIRST CASE alle 2200 Pädophilie-Fälle der Kapo Aargau (die Aargauer Zeitung hat darüber berichtet,  Screenshot Attachement) untergeschobene Inhalte waren, und die Kantons Polizei Aargau für die Wirtschaft VORSÄTZLICH Zeugen für Wirtschafts-Kriminalität ermordet. Bzw. sind das vermutlich nicht alle der Polizisten, das sind VERMUTLICH nur einige die von der Wirschaft mit Schmiergeldern zu solchen Dingen angestiftet wurden.

Wie bereits oben erwähnt ist da auch RaumÜberwachung beteiligt, wo ich aber noch nicht ganz rausgefunden habe wie diese technisch im Detail funktioniert. Lustiges Beispiel war 2013, als ein 4-köpfiges bewaffnetes Sonderkommando der KAPO West mich verhaften liess weil ich ein "Alkaida Vergewaltiger Terrorist" sei, hat dann zumindest der Michal Ritter im Verhör behauptet. Aber eben Thema war Raumüberwachung. Ich hab damals als die Polizei vor der Tür stand noch ganz schnell meinen Teddy-Bären den ich von Claudine Blum bekommen habe und das Teddy-Schaf meiner Mutter wo sie als sie mir das gab unberechtigt klagend gesagt hat "jetzt denkst Du Marc jr Landolt gefälligst auch mal an deine Schwester" hinter einem Lautsprecher versteckt habe.

Einer der Polizisten ist dann in die Wohnung gestürmt und wirklich nur genau dort hinter dem Lautsprecher schauen gegangen was ich dort versteckt habe. Also so super duper ist vermutlich die Auflösung der Raumüberwachung im Rombachtäli nicht, ich vermute schon dass der Polizist nach Waffen gesucht hat, weil die Plüsch-Tiere hat er dann in Ruhe gelassen. Die Wohnung im Rombachtäli hatten mir ja die Familie Blum ausgesucht, bzw. den Zeitungs-Inserat gegeben.

Dann habe ich ja auf 2017 die Wohnung verloren im Rombachtäli. Ich hab ja da rausgefunden, dass mindestens 7 Mieter im Umfeld der Liegenschaft Rombachtäli 9-21 umgekommen sind. Dann haben meine Stimmoceiver-Stimmen wieder behauptet die seinen alle wegen mir tod, aber das ist auch eine Lüge, weil der erste Tote von dem ich rausfinden konnte war der Hauswart vor der Frau Manic, und der war bevor ich dort überhaupt eingezogen bin oder wurde.

Kurz, der Herr Jürg Stalder hatte vorsätzlich den Auftrag mich dort weg zu mobben, damit die Suizide (die meiner Meinung nach Morde die als Suizid getarnt wurden waren) nicht weiter thematisiert werden. Stalder wohnt jetzt scheinbar nicht mehr im Rombachtäli, somit wurde mir der Typ vermutlich vorsätzlich auf den Hals gehetzt. [1]

Da ich jetzt in dieser Liegenschaft auch schon merkwürdige Dinge rausgefunden habe, sowohl Beziehungseben als auch mögliche Morde ist zu erwarten, dass man diesen Schachzug wieder versuchen würde, deshalb meine Bitte an Dich Papa, dass ich zeitnahe informiert werde. Ich schaffe es mittlerweile kaum noch überhaupt irgendwelche Geräusche zu machen wie Du gefordert hast mit der Androhung der Obdachlosigkeit.

Dann 2021 nochmals so das ähnliche "Spiel" durch den Porno-Fahnder Matthias Berner. Ich hab ihm damals gesagt, dass meiner Meinung nach seine Beweisketten nicht eingehalten wurden, wenn z.B. etwas wie IRATEMONK Malware (Malware auf der Festplatten Firmware) auf dem Computer der Zielperson war. Matthias (ich kenne den vom Pickwick und bin per Du mit ihm) hat aber nie auf diese meine Aussage reagiert, mir dann aber mit genehmigung des Kommandanten Leupold wieder ein 4 köpfiges Sonderkommando in die Wohnung geschickt. Dann tun die mich jeweils in die Psychiatrie, der Grund ist meistens entweder "Marc jr ist suizidal" oder "Marc jr. ist ein Aklaida Vergewaltiger Terrorist" -- vermutlich sobald die Polizei sagt "XYZ ist Terrorist" bekommen die mehr Budget und können mehr Geld für Cyber-Waffen und Surveillance-Gear von den Steuergeldern abzweigen. [DELETED] [REBUILT] Mathiass Berner gemäss seiner Aussage bei der Kommerzia oder Industria Studentenverbindung (also schon mal eher elitär) hätte das aber mit dem IRATEMONK schon gewusst, hätte vielleicht genau über diese Malware Zeugen für WitschaftsSpionage Kinderpornographie auf den Computer geladen. Um nicht der Bezichtung bezichtigt zu werden bezichne ich dies rechtlich als "vorerst Spekulation"

Dann ist aber auch die Namensgebung von IRATEMONK interessant

I Rate = engl. ich bewerte
Monk = engl. Mönch, bzw. könnte man auch Affe (Monkey) drein interpretieren

-> auf einem NICHT GEHACKTEN MRI-Lügendetektor könnte man vermutlich recht einfach rausfinden, ob sich der Herr KAPO Polizist Matthias Berner als "white supremacy" Mensch der gerne Affen bewertet sieht. Und falls er das tut, wäre auch das Problem in Sachsen mit den "Nazi Polizisten" nur eine Tarnung.

Ich vermute das ist wieder dieses Strafakten Poker mit Strafakten aus den Datenbaständen der EpresserDatenbank der Zürich Versichrung, die jetzt die Kapo Verraten hat, die Kapo verrät die alten Leute in dieser Liegenschaft (Neuenburgerstrasse), was somit hiesse beide wären in einer militärisch orgnaisierter Hierarchie eingebunden und trotz dem dass Mathias Berner viel jünger ist als die alten Leute hier in der Liegenschaft wäre er ranghöher. Man liest auch über viele Studentenverbindungen, dass sie "Machtzentrale" seien. Und so Dinge wie akademisches Fechten ist ja dann auch nicht so ganz weit weg von Öffizieren die militärische Machtmittel missbrauchen.

Bitte gerne mich korrigieren, falls ich irgendwo einen logik-denkfehler gemacht habe.

==================================================
Also zusammenfassend:
REASONABLE DOUBT zu den 2200 Pädophilie Fällnen der KAPO Aargau in der Aargauerzeitung
==================================================

Ab hier kann man es eigentlich wieder ignorieren, aber Vollständigkeit so weit es geht von meiner Seite her -- apropos PETZEN ähm radikale Ehrlichkeit

[1] [DELETED: Dr. Hansjürg] Pfisterer: Urs Blum: Jürg Stalder mag USA aufenthlate <- ich: ödipus komplex herr dr hansjürgli pfisterer?


IRATEMONK ; monk heisst zwar mönch, kann man aber auch als Monkey interpretieren, i rate suggeriert man sei etwas besseres, Kokainsüchtige KKK Polizisten
Matthias Berner wusste das [1]

[1] kapo liefert neuenburgerstrasse 6 als schlachthof von jungen sklaven ans messer sobald mathias berner komplett aufgeflogen ist


Mon Dec  4 05:49:10 AM CET 2023

UNLOCK:

Die Chemitroden [1] haben eine weitere Funktion, die mir gar noch nicht aufgefallen ist:

Karten: 1.0.24::{p2,t11,t15,t56,t5,t5b,m116,m117} 2.0.4::{in01,chem01}
=> wer selber puzzeln möchte, ich git-commite mal, und schreib dann aber auch gleich das prosa dazu

Also nachts würden diese Chemitroden auch aktiviert, das würde ich aber im Schlaf nicht merken, somit würden auf neuralink übermittelte inhalte (bzw. würde da auch rein audio gehen vermute ich, apopos 1950er dromiphone (t10)) auf eine bestimmte körperstelle geprägt, bei der aktivierung dieser Körperstelle würde das gehirn automatisch wieder diese geprägten information zur entsprechenden körperstelle abgerufen, also das Konzept von Wilhelm Reich (p2) bevor der zum schwurbler wurde, dass berührungen am körper mehr einfluss auf die Psyche haben, als wenn man einen menschen wie mich "nur" zu-textet



[1] sprachsample Claudine Blum: es wird im körper abgespeichert

Mon Dec  4 05:59:41 AM CET 2023

Mon Dec  4 08:36:16 AM CET 2023

Mutmassung:

die HTL/FHA/FHNW Klassen hätten das neuralink des kleinen Mädchen auf chmod 777 geschaltet, damit alle drauf zugriff haben, dann so zu pädo-tätern würden / worden sind

bzw. wäre das sdchon nciht chmod 777 [1] sondern schon etwas wie ein active diretory oder kerberos system

[1] sprachsample michelle eichenberger: hahaha, chmod 777 <- ich: nciht mehr ganz sicher dass er das wirklcih genau so gesagt hat, war aber auch HTL

danach kann die ganze konsumentengruppe die nutzniesser/in des pädokriminellen inhaltes war auf chmod 777 geschaltet werden, chmod 777 = sklave

bzw. wäre allnfalls auch zu erwarten, dass die fishing crusades wo der jake snowden geleakt haben meistens genau nur auf die bereichtungungen gehen und wenn die meisten alten menschen ein frischfleishc futter kind zur pädokriminellen vergewaltigung [2] angeboten bekommen wären die ihrem partner vermutlich untreu, was dann auch implziieren würde dass es nie richtige liebe war, sonst wäre man sich auch alt und gammlig vermutlcih ncoh treu, also alles nimm2 sklaven?

[2] pfisterer sprachsample: "Bitch" <- ich: erstens kein nettes wort, zweitens, minderung von pädophilie auf "nur" vergewalitgung herr urs pfisterer?

Mon Dec  4 08:41:26 AM CET 2023


Mon Dec  4 09:26:06 AM CET 2023 -3min

akte körperverletugn im coop an marc jr landolt über die coop netzwerke

unbekannt:
loop
{
  rache an den coop mitarbeiter beiteligten
}

ich: naja, man könnte jetzt schon an den coop mitarbietern rache üben, aber das wird ja dann eignetlihc das prolem nciht lösen

Abstraktiker lösen probleme gerne auf hohem mathamtsichen niveau, ähm anders rum Mathematiker lösen probleme gerne auf hohem abstrakten niveau (damit die mathematische lösung auf sehr viele unterschiedliche fälle anwendbar ist)

also da mal der Informatik-überwachungs-Abteilung [1] ein freundliches Gerichtsschreiben überreichen wäre vermutlcih effizienter und würde solche probleme schweizweit lösen, ausser ich bin ein schizo spinner, dann kann man eigentlich fast alles von mir ignorieren

[1] einblendung migros überwachung <- ich: das ist jetzt grad offtopic "lieber" coop

Mon Dec  4 09:29:57 AM CET 2023

chmod kkk ähm chmod 777 neuralink/root/home/unterschicht/{user1,user2,..}, patent ochsner musik-schnippsel: "hier kommt die Frau aus Glas"

Mon Dec  4 09:31:18 AM CET 2023


lieeeeeebe aquila-claudine Du @unibasel

scheinbar macht volgender tweet twitter kappt:

Maschinen_Therapeut-7978 an @realMarcUweKling

Hypthetische Szene:

1. Lan-Depp gibt @coop_ch Verkäufer 4 Karten (Bilder)

dt=1day

2. Kind zu Verkäufer: "Sieeeee Herr Verkaufs-Roboter, wo sind die @ferrero Schnilch-Mitten?

What could possibly go WRONG

-> scheinbar geht so twitter kaputt

yay, geht wieder


