Sun Dec 31 12:20:46 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung

die eltern (heute schon auch solche aus der 1980er Generation [$]) rendern die CyberSprengfallen auslöser gegen zielpersonen, autisten und zeugen wie mich auf getränke im aarauer nachtleben oder auch auf gekaufte privat getränke zuhause

das 20 Järhige kind im aarauer nachtleben würde dann so eine cybersprengfalle gegen mcih auslösen ohne das überhaupt zu merken, hätte auch kein motiv

[$] bei der zielperson würde die leitung zur amygdala des neuralinks auf 20% geschlatet werdfen
beim kind würde die lietung zum nucleus accumbens auf 20% gestellt werden

das ganze über das militärsiche glasfaser netzwerk, falsches karma und die öffiziere und militärs würden sagen "wir sind komplett unschuldig"

falls das stimmt ist das einfach nur feige


[$] urs lbum: sprengfqallen aktivieren und 1 mio wer das zensiert

Sun Dec 31 12:23:52 AM CET 2023


Sun Dec 31 01:04:01 AM CET 2023
erkenntnis:

viele patienten in depressions und suizid gruppen wurden bereits shcon psychotiscdh gemachtd und werden auch psychiotishc gehalten damit sie sich gegenseitig nicht traune, ncith austuaschne, nciht ehfeln aus angst :/

-> we should mitigate that

Sun Dec 31 01:24:42 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

die incentives für die jungen blackhat's die als sabotage team angestellt wurden von der zürich versichrung sind s**uelle Inhalte zum Konsumieren die vom Militär und der zürich verischguntg zur verfügung gestellt werden. deshlab sind diese jungen menschen so angetrieben meine informatik zu sabotieren

was die aber nicht wissen ist, dsas diese inhalte immer nicht-consensual sind, dass diese inhalte vom militär erzwugnen wurden und ein teil dieser frauen die als objhekte bzw. "incentives" an die blackhats verteilt werden dabe richtig drauf gehen

part 2 für die blackhats: sie bekommen dann zu dme viedoe was sie als inceitvies kosnumeirt haben dann später das video wie genau diese frau suizid begeht deswegen

Sun Dec 31 01:27:03 AM CET 2023

Sun Dec 31 02:52:12 AM CET 2023

ambivalenz zwischen

* Knuddelbedürftigkeit mit Aquila
* Alle Gleichaltrigen und Jüngeren Menschen retten zu wollen
* verfolgt zu werdne von nem miliarden konzern udn dem militärs
* so viel leid schon ertragen dass kontrollwahn, aber nicht kontrollwahn weil täter sonden kontrollwahn weil opfer
* 

ich habe immer schon zu workaholic und burnout tendiert. 20 jahre keller zimmer, bittsteller um gesellschaft und drum nicht alleine zu sein, sklave

Sun Dec 31 05:58:04 AM CET 2023

Sun Dec 31 09:07:15 AM CET 2023

unter ferner lief:

CH-Army hat scheinbar einen grösseren batch run laufen lassen um wieder cyber-sprengfallen in meine raumüberwachung, körpertelemetrie, körperfunktionen und chemitrdoen am körper zu rendern. und am computer auslösbare cyber-sprengfallen wie qemu der nciht mehr startet

da ist VERMUTLICH ein triebgesteuertes super-duper null-blick mongo offiziers-netzwerk schon am sich am drauf freuen diese gerenderten sprengfallen gegen mcih aktivieren zu können


A) einzelnter CH-Army Zentralserver / Mainframe
B) einzelne sich abwechselnde kleinere teams die das in kleineren rechnezentern abwechselnd rednerne
C) wie B aber mehrere davon gleichzeitig

Sun Dec 31 09:09:50 AM CET 2023

* zensurteam das zuschaut udn irgendwelche sprengeräusche macht um mich vom protokollieren abzulenken
* 

dann permanent ein blahblahbla ist

* erziehung
* ist abrichtung
* ist bestrafung
* ist training
* ist therapie
* ...

aber eigentlich ist der plan der koordinationsstelle welche die terrornetzwerke gegen mich koortiniert daran interessiert mich als zeugen endgültig zu beseitigen

Sun Dec 31 09:12:43 AM CET 2023

ermordung eines WhiteHat's, Truthtellers, Autisten der Puzzles löst und die jüngeren vor kommenden gefahren warnt gibt vermutlich richtig viel geld für die täter bzw. haben die den täternetzwerken auch irgend etwas versprochen wie sie dürften dann 88 mädchen vergewaltigen oder so irgend etwas

Sun Dec 31 09:14:02 AM CET 2023

somit gäbe es bei julian assagne auch eine koordinations-stelle die schon lange seine ermordung plant udn dies an verschiedene teams in auftrag gbit, die bekommen dann beim ersten mal vielleihct sogar geld, veilleicht sogar sehr viel, landen aber schlussendlcih in deren erpresserdatenbank und müssen dann für immer gratis morden, sterben seelisch-moralich immer ien bisschen mehr und haben den kompletten selbsthass den sie mit substanzmissbrauch übertünchen und versuchen an mir und anderen autisten abzulassen

Sun Dec 31 09:17:16 AM CET 2023

dann sobald die im zwnagsmassnahmensystem der CH-Army sind wird deren einkünfte im interesse der CH-Army von der CH-Army verplant

dann 2001 der gutknecht gebrüder mit ihrem java buch mit der in-and-out.java java-klasse, das ganze "wenn ihr einen jüngeren ins zwangsmassnahensystem drein bringt, dann dürft ihr wieder zum zwangsmassnahemn system raus" wäre eine fette lüge um einfach noch mehr udn noch mehr täter zu knechten.

also ein militärsichens zwangsmassnahemn-schneeballsystem

ABER, wer noch nicht germorde hat, der kann allenfalls mit beichte, sühne oder selbst-anzeige da doch wieder raus kommen, bzw. selbst wer gemordet hat kann eine selbstanzeige machen, geht dann aber vemrutlcih mal für 20 Jahre in den knast und kommt dann aber vermutlich nach 20 jahren so schneller aus dem zwnagsmassnahmensystem raus als wenn er nicht [1] selbstanzeige macht.

bzw. die die nur irgend besoffen auto gefahren sind was das waffentracking system der CH-Army vermutlich schon selber angestiftet hat aber vorallem beweiskräftig aufgezichnet, dort ist das nach 10 Jahren verjährt, aber wenn die immer neue straftaten begehen, dann dauert das "nur noch 10 Jahre" immer wieder von vorne

[1] irgedjemand in der wohnung 2 stockwerke weiter oben scheint durchzudrehen und es macht laute geräusche

Sun Dec 31 09:34:00 AM CET 2023

Sun Dec 31 09:33:50 PM CET 2023

scheinbar wurde vorher das Terrornetzwerk der schweizer armee wieder eingeshcaletet

1. die CH-Army verrät Therese Tremp, dass sei weiss wie man einträgen in die psyche von menschen im kontext sexueller integrität macht
2. ich protokolliere das auf Notizzettel 1021
3. induzierte Epilepsie icd10 G40.2 wird eingeschaltet und mutmasslich georg landolt [1] der sich als urs lbum ausgibt dorht mit sprengfallen und terrorismus und verrät dass die schweizer armee nicht ein grosses terrornetzwerk gebacht hat sondern viele kliene redundante

[1] da war der Fehler von Marc-Georg Landolt dass er die formulierung "die Tremp hat ..." verwendet hat, das wäre ein rethorischer automatismus von marc-georg landolt (1950) und nicht von urs blum VERMUTE ich jetzt mal

Sun Dec 31 09:36:40 PM CET 2023

das vbs terrornetzwekr rekrutiert blackhats weltweit, weil die meldung an hostpoint (siehe letzter git commit) wird rausgezögert mit vergewaltigungsandrohungen und körperfunktionen

also die schweizer armee greifft hostpoint proaktiv an und verhindert bugreports?

Sun Dec 31 10:48:12 PM CET 2023

Sun Dec 31 11:53:54 PM CET 2023


