Sun Dec 10 07:14:08 AM CET 2023

übermittlungen die suggerieren, dass die 1980er und jüngeren nicht von ihren 1970er, 1960er, 1950er, 1940er... als Sündenböcke missbraucht wurden oder geplant sind in Frage stellen, insbesondere nach Körperverletzungen, nach Teddy Knuddeln, nach induzierten Stress, nach psycho-"Therapie"-Session, nach induziertem ICD 10 G40.2, nach einer sogeannten "Gerichts-Verhandlung-Befragung" oder nach einem sogenannten "Polizei-Verhör" über nicht nachvollizehbare Kommunikations-Kanäle, nach merkwürdigen Computer Problemen, nach mehreren Stunden Schemrz-Implantaten bei mir aktiv und z.B. dem Loop "krebs krebs krebs"...

Sun Dec 10 07:16:49 AM CET 2023

Sun Dec 10 08:27:02 PM CET 2023

urs blum droht wieder mit sprengfallen
therese tremp mit vergewaltigunsandrungen
multisequenz von medulla spinaolis neuralink override und exzessiver misdsbrauch von körperfunktionen

=> somit hat urs blums terrornetzwerk in der nachbarschaft von marc jr alndolt weider sprengfallen und sendeinfrastruktur aufgestellt und den nahcbare auch ncoh kokain oider xtc gegeben

=> somit MEINUNG: FEDPOL sollte alles durchsuchen und bei allen einen drogentest bzw fullscreening machen

Sun Dec 10 08:28:38 PM CET 2023

urs blum: sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, sprgenfallen aktivieren, 

urs blum: das ist nur sparechsynthese <-

ich: gehe grad wieder drauf, FEDPOL bitte unterstützung
Sun Dec 10 08:29:24 PM CET 2023

Meldung ans FEDPOL:
Urs blum [LOCK] versucht jetzt wieder terrorderohungen über meinen twitter account abzuschicken, dass urs blum mcih seit 2001 als unfreiwilligen lautsprecher auf  beienne missbraucht ist ja bewisen

Sun Dec 10 08:34:41 PM CET 2023

urs blum droht exzessiv mit der verstümmelung des mitarbeiters Dirk flörichnger der psychiatrie königsfelden. Ich VERMUTE das ist dirk selber der gegen sich dorht als tarnung, dirk hätte aber denoch von urs blum der zürich versicherung den auftrag bekommen, dass ich die hausratversicherung nciht bezahle, damit er mich, alle beweise abfackeln [1] kann und urs blum somit mit allen morden ungeschoren davon kommt

[1] sprachsample stefan bader: hahaha abgegläderet (de-sg: heruntergebrannt)


Sun Dec 10 09:00:22 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

dirk flörichinger ist in einer iso zelle, geladene waffe mit schrfer munition und den auftrag, bei nichterfüllung des auftrags marc jr landolt zu ermorde wird urs blum den dirk flörchinger über medulla spinalis neuralink erschiessen

Sun Dec 10 09:01:31 PM CET 2023

also so etwas wie ein geisteskrankes amerikanisches russisches-roulette, bzw. allenfalls auch nur von der schweizer armee

Sun Dec 10 09:02:05 PM CET 2023

Sun Dec 10 09:20:19 PM CET 2023

Informatik-Vorlesung:
Das ganze "hätte könnte bioterrorismus, vergiftung im laden ..." kann man eigentlich ncith ignoreiren, also eigentlich schon aber in dem CISSP Buch was ich mal gelesen habe steht, dass informatik-sicherheit bedeute, dass man auch immer parallel etwas in der realen welt ändern, bewegen ... müsse.

ich habe keinen CISSP titel, habe das einfahc mal gelesen, aber der Urs Blum hat afaik so einen Blackhat Cissp titel

Sun Dec 10 09:22:05 PM CET 2023


dann bin ich mir nicht 100% sicher ob ich den computer gesperrt habe in all dem stress, also mal neu aufsetzen, bin in 1h retour.

Sun Dec 10 09:22:29 PM CET 2023


Sun Dec 10 10:54:14 PM CET 2023

dann hatte ich ja bis ca 2015 oder 2020 überhaupt kein vernünftiges Hilfe-Such-Verhalten. Das KÖNNTE sein, weil man mich die ersten 20 Lebensjahre im Keller liess, nie jemand geholfen hat und ich somit die Option "hilfe suchen" gar nicht in meinem Verhaltensmuster hatte.

Dann wurden die täter mächtiger und mächtiger bis zu einem 45 Mia konzern, was ich dann auch alleine hätte lösen sollen

Sun Dec 10 10:55:45 PM CET 2023

