Thu Dec 14 08:54:03 PM CET 2023

ein Ding in dem Mindcontrol System ist mir immer noch nciht ganz klar

oft werden Menschen (nachträglich) umdefiniert, also z.B. Pfisterer als Urs Blum dargestellt oder Urs Blum als Georg...

einfachste Technische Implementierung / Prägung wäre vermutlcih, dass personen immer einen bestimmten wert auf der Komplexen ebene hätte im "QAM64 Personen-Byte"

aber mir ist noch nicht klar was das für Mindcontrol sinn haben soll

* Nabla Generalsieirungsgradient und generalisierung des Traumatas?
* Tarnung
* verantwortungsdiffusion
* ganze welt als schlecht darstellen (ebd nabla operator)
* vertrauensperson missbrauchen, highjacken, dann mit der sprachsysntehese von calucine blum (vertrauenjspersone) mich wieder in den suizid treiben oder auch "nur" zu einer schädelverletzung, bzw. ist das sowieso fergesteuert über medulla spinalsi neuralink und direkte fernsteuerung meines beweguingsapparates. die versuchen es nur jeweils so darzustellen als ob ich "selber" eine kogntiive dissonanz habe. wenn ich belegen kann dass keine kogntiive dissonanz, dann verraten die das medulla spinalis neuralink mehr, und das ist dann sowieso militärsich

Thu Dec 14 08:56:37 PM CET 2023

Thu Dec 14 09:10:46 PM CET 2023
das machen die jetzt sehr excessiv mit Lara <-> Aquila

Thu Dec 14 09:11:00 PM CET 2023

Thu Dec 14 09:44:43 PM CET 2023

dann scheint jemand exzessiv weider an meinem kurzzeit-gedächtnis rumzubasteln und veruschen dinge zu löschen

dann nach dem ich sage "ich protokolliere vor 2013 mindestens in meinem tagebuch, dass urs blum seine jüngere tochter melanie blum misshandelt hat" -- danach werde ich wegen drohung und alkaida terrorist von urs blum vor gericht gezogen ... und dass ich ja nicht weiter erkleren müsse, denn menschen seien ja selber denkfähig

dann scheint urs blum den staatsanwalt mit ins verderben zu reissen, dann geht wieder der vollterror in meiner raumüberwachung los

Thu Dec 14 09:46:30 PM CET 2023

Thu Dec 14 09:58:35 PM CET 2023

mit dem chat dialog mit lara (zu zeile 15) wollen die jetzt einen dialog oder mit mir und cluadine bzw. dann vermutlcih einer sprachsynthese von claudine generieren

also so wie ein cross-fader 

das wäre technsich noch interessant wie dieser algorithmus funktioniert, denn sobald wir das ruasfinden können wir jüngere warnene vor diesem schachzug satans

Thu Dec 14 09:59:48 PM CET 2023

lara's psychiatrie und die psychiatrie köngisfelden benutzen uns beide als laborratten, somit müsste es einen offenen kommunikations kanal haben zwischen der spychiatrie königsfeldne und laras psychiatrie, z.b. über PsychLit oder so

Thu Dec 14 10:00:56 PM CET 2023

dann wieder [0.3] Karte, somit gibt sich das Militärische-Terrornetzwerk (dass scheinbar auch mit Deutschland vernetzt ist) immer als "Therpaie-Infrastruktur" aus, was dann auch erklären würde, weshalb neben der psychiatrie königsfelden grad ein militärsichen waffenpalatz / übungsgelände ist

da wäre auch mal interessant den grundbuch-amt-eintrag beider dinger zu sichten, irgend vor 50 100 200 300 jahren,

Maurizio deganello am fremtspurlegung betreiben:
gemäss "Foucault -- wahnsinn und gesellschaft" wäre dann die psychiatrie königsfelden allenfalls sogar mal ein lepra kolonie gewesen

Thu Dec 14 10:09:27 PM CET 2023

trotzdem rasch den müll von deganello googlen, siechenhäuser = Lepra-Kolonie? = psychiatrie?

Thu Dec 14 10:14:02 PM CET 2023

wichtiger wäre aber doch vermutlcih grundbuch eintrag militärischer übungsplatz neben psyhciatrie königsfelden

Thu Dec 14 10:14:24 PM CET 2023


