Psychologisch Wichtig:

was treibt einen Menschen dazu, dann schlussendlich sogar mit sprengfallen gegen kinder [X] zu drohen oder wie der simon härdi mit einer pistolen schuss geste auf augenhöhe eines kindes, oder das einschussloch vor dem kinderzimmer von kevin k im rombachtäli, was ich der plizei gemeldet habe und die hat das dann einfach ignoriert

* hochmut
* substanz-missbrauch
* ödipus mami dass ihm immer alle strafataen vertuscht hat (würde oberschicht implizieren) [2,3,4]
* Gruppendynamiken
* sich in der Gruppe gegenseitig falsche Absolution geben
* eltern die das so vorleben
* what the hell effect

Ankonditionierungs-Phase: das "hätte könnte meine pistole gebrauchen"
                               ------------ <- immer im selben satz grad sagen  ob als sklave in der verteidigung oder als white supremacy fordernd

ich habe bereits vor der rekruten-schule immer einen auf "hätte-könnte das Firmen-Netzwerk der ABB auf diese weise verteidigen" geantwortet auf solche "hätte-könnte androhungen"

* also das hätte-könnte irgend etwas ist Konditiionierbar
* man unterschiede 
   * zwischen hätte-könnte-im-Angriff (z.B mit sprengfallen drohen, was die Aargauerzeitung vorgelegt hat, und ncoh vohrer bierre mit Richtlandung) und
   * hätte-könnte-in-der-verteidigung (ein 20 jähriger würde das wie ein spiel betrachten)

dann ist die frage ob es eine übergang gibt von hätte-könnte in verteidigung zu hätte-könnte im Angriff, bzw. noch wichtiger die andere richtung

dann wären einige vielleicht selber sklave gewesen udn dann yayyyyy endlich nciht mehr selber skalve, was allenfalls erklären würde, wesahlb einen das bescheuerte gewehr in so einer rituellen zenemonie bescheuert übergibt, aber das ist gemäss youtube scheinabar auch bei polziisten in der schweiz so

dann gäbe es aber 3 sorten von menschen
1. Täter die sich dann nehmen was sie wollen mit dem Machtmittel
2. Menschen die dieses machtmittel ablehnen
3. Menschen die es zur verteidigung schwächerer verwenden und versuchen die rechtzeitig zu waren, dass nicht so viel schief läuft wie bei den alten generationen -> bei dieser variante lehne ich diese eigenhtlich auch ab, weil ist unkosher (christliches unkosher) weil an diesem machtmittel klebt ja dann mit hoher warscheinlichkeit schon blut von unschuldig ermordeten


Artiger SUBbie:

mal netz recherche ob man psychologie-profile oder psycholgosiche gutachten von KKK mitgliedern findet

ich:
danke, gute idee

Sat Dec 16 05:45:23 PM CET 2023

* LISET :
diplomarbeit universität wien

die selbstdarstellung es us-amerikanischen ku klux klan im internet aus medienantropoilloischer perspektive

mag rer nat verena anna riegler


Meine Interpretation des Wortes "Hassgruppe"

Hassgruppe wäre wie im alten japan die Ninjas, sowohl die samurais und die ninjas unterstanden dem kaiser, aber der hat sich nur zu den samorais bekannt

somit wäre Hassgruppe der Schlüssel für militärische einheit für drecksjobs wo die armee sich nicht offiziell dauz bekennen kann

"LIEBE SCHWEIZER ARMEE", grad hier mein brack.ch computernetzteil UND die Festplatte HARDWARE mässig kaputt machen ist ja nicht gerade "gedeckt-getarnt"

Sat Dec 16 07:37:21 PM CET 2023

und da fehlt jetzt meine Notiz zu "Identität" und ob die "Identitäre Bewegung" so zu sagen der Ninja der DE-Army wäre

also die CH-Army verrät die DE-Army um da auch weitere ressoucen gegen mich zu bekommen?

Sat Dec 16 07:40:22 PM CET 2023


FUNFACT oder eher nicht so fun:

selber git commit, scans, je schneller ich diese abarbeite desto mehr so müll werfen die bei mir virtuell in meine Wohnung drein, und da soll man sich nicht als sklave, sündenbock, laborRatte und mensch 2ter klasse fühlen

Sat Dec 16 09:47:52 PM CET 2023

verbrannte Erde, Drogensucht [1] und sabotage sollte man im selben satz nennen.

[1] einblendung verstümmmelungen und loop { amoklauf, ... } <- das soll die aussage überschreiben => [1]

Sat Dec 16 11:23:05 PM CET 2023

Sat Dec 16 11:38:32 PM CET 2023

offiziersTITEL = Brüstungs-Konzept gegen tiefen selbstwert
                 [ klick ]

[ klick ] astrid klickt jetzt auf dsa wort drauf mit der Zuspruch funktion auf ihrem iPad: Yayyy wir haben kräftige brustmuskulatur 
-> also die Offiziere bekommen Ödipus-zuspruch

ob offiziere weniger mist machen, wenn man denen mehr bildung beibringt?

Sat Dec 16 11:40:16 PM CET 2023

yayyy, satan scheint die drogensüchtigen geisteskranken super-duper Öffiziere grad wieder zu meinem neuralink und raumüberwachung rausgeworfen zu haben

ich VERMUTE da gibt es so etwas wie en "Spiegel-Gericht" aus der Serie "Bull", aber erstens nicht mit sensor an der hand sondern neuralink mit detaillierten auslese möglichkeiten im schädel der möngeli-mongo-öffiziere [hier bitte zuspruch einfügen für die armen armen armen ööfiziere]

also pfisterer udn urs blum erkennen auf dem EEG dass deren Hochmut trotz drogen fällt, müsste diese möngeli-möngos dann aus dem spiel nehmen und wieder zuspruch geben oder deren mamis sagen dass ihre öööööödipus-[zuspruch-einfügen-hier]-ööööööffiziere wieder aufpeppeln sollen damit die wieder beissen tun wollen

also so etwas wie mit der einen elektrode bei Neurasky Mindwave, aber nicht für Parameter "Meditation" = Entspanntheit, sondern für Beiss-Reflex-Beretischaft auf hochmut (Todsünde)

Sat Dec 16 11:56:40 PM CET 2023

lieeeeeeeeebe Aquila-Claudine Du

Falls Du das liest (was ich mich freue würden) hätte ich habsch frage:

wenn ein mädchen berechtigt Kritik an den Eltern übt, gehen dann deren Eltern explizit gegen die sexuelle integrität der Tochter? Ich war ja ein männchen, ich wäre eigentlich schon ieber ein mädchen geworden, ahbe mich acuh total mit Esk aus Terry Pratchett "Die Scheibenwelt" identifizieren können und ursula schwesterchen hat gesagt, dass sie gerne eine schwester gehabt hätte


pfisterer + mütter am "therapieren", väter am ???

aber zurück: bestrafung gegen die sexeuelle integrität von töchter ob ads dernen standard patriaarchen-kreuz-schachzug-täter-karte ist?

Sun Dec 17 12:08:14 AM CET 2023

