Thu Dec 28 11:44:45 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

die zürich verischrung erpresst schutzgeldfordewrungen in dem sie randsomware und solche dinge bei nat oder jur personen installieren, schicken dann die folderungen paralell zum gesteuerten 20 jährigen nerd (medulla spinalis neuralink des schweizer amree terrornetzwerks) womit schlussendlich der nerd noch an allem schuld wäre und gegen ihn ermittelt wird bis er suizid beget weil er es ja nicht war 


            sprengfallendrohungen
          /
URS BLUM: - Schutzgeldforderung des FEDPOLs
oder TTS  \
            shcutzgeldforderung ans FEDPOL: wäre ja schon dumm wenn marc jr jetzt draufegen würde nach dem ihr so viel falsch gemacht habt
            
Thu Dec 28 11:47:32 AM CET 2023

Thu Dec 28 11:54:06 AM CET 2023
unbekannt:

auch wenn jetzt mehrere dinge zetigleich übermittelt / gefordert werden [1] muss das mutmasslcih als morddrohung von urs blum, der zürich verischurng und der schweizer armee gegen marc jr landolt uafgefasst wreden. alle 3 haben genug indizien hinterlassen dass sie überführt werden können [2]


[1] von marc jr. schon mit ascii grafik darstellt für nur ein protokoll

[2] martin blum wird einfach vor dem gerichtsgebeude mit sniper stellung warten, hahahaha <- ich: was auch wieder ein indiz wäre für diese art von rechtsverdrehern

Thu Dec 28 11:56:20 AM CET 2023

für alle gleichaltrigen und jüngeren und die wenigen gutartigen älterne:
morddrohungen gegen mich sind mittlerweile täglich, ich hab angefangen das zu ignoreieren, weil wenn urs blum mich erschiesst, bzw. erschiessen lässt, dann gäbe das VERMUTLICH noch viel mehr fragen, urs, härdi, häfliger, pfistererre, ruedi müller, remo huggler ... die VERMUTLICH mit dem Tod von Tobias Moser in zusammenhang stehen wissen dass es für sie dann nochmals unangenehmer würde

Thu Dec 28 12:10:06 PM CET 2023

Ahmed der Tote terroist ist in wirklichkeit kein moslem sondern ein offizier der schweizer armee und heisst urs blum oder hansjürg pfisterer

Thu Dec 28 12:11:04 PM CET 2023

Thu Dec 28 12:37:46 PM CET 2023

dann mir dinge beim kochen aus den händen zu schlagen über medulla spinalis neuralin ist

* psychologsiche kriegsführung
* schlatet immer auch icd10 g40.2 auf 10% ein
* lenkt mich davon ab, dass das ein rückkanal ist damit die täter schauen können ob mein medulla spinalis neuralink komplett gehackt ist und sie mich vom balkon steuern könnten

Thu Dec 28 12:38:45 PM CET 2023

Thu Dec 28 12:48:40 PM CET 2023

Thu Dec 28 02:00:34 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

urs blum aktiviere jetzt ein massenblutbad / amoklauf bei den esoterik-sipnnern die mir mit ...

* Zauber-Sprengfallen
* voodo-puppen
* quanten-zauber-parfum

... drohen und seit 20 Jahren regelmässige körperverletzungen an mir verüben

deren Problem:

Auge um Auge -- zahn um zahn --- selbst wenn ich das ablehne weil das das gesammtsystem destabiliseren würde, system-dynamics diskussion

satan wird aber genau allen nicht nur das an tun was sie mir direkt angetan haben, sondern die summe aller taten die sie mir als team angetan haben, weil das ist perfektes mindcontrol, schuld-einreden reicht meist schon um menschen fremd zu bestimmen, sind die aber wirklcih schuldig geht das ncoh viel besser

und falls satan doch verlieren würde, dann wäre dennoch die summe aller taten verübt über ein grösseres team von tätern (verantwortungs-diffusion / risky shift / sich gegenseitig falsche Absolution geben) allen anzutun, denn "erfahrungswerte (die ganze summe) sind durch Bildung nicht vermittelbar"

dann hinweis für die kleineren, oft seid ihr nur durchlauf-ethitzer, da lieber helfen rausfinden welcher backbone [1] und welche eltern euch als Durchlauferitzenr dienen

[1] ist euch aufgefallen dass es im Film "The Matrix" gar nie ein Backbone erwähnt wird

auge um auge, selbst wenn satan

Thu Dec 28 02:07:39 PM CET 2023

Thu Dec 28 10:49:34 PM CET 2023

noch im kontext zu "Autisten, Nerds... kann man besonders gut einschüchtern mit Sprengfallen-Drohungen"

wenn ich den Speaker Rainer Mühlhoff im Talk "KI - Macht - Ungleichheit" richtig verstanden habe, dann generiert die Werbeindustrie genau datensätze wie z.B. MMPI / Mayer-Briggs / BigFive für "diese Person ist anfällig auf sorte von Psychologsicher Kriegsführung"

DANKE FüR Talk und für's PETZE sein

Thu Dec 28 10:51:20 PM CET 2023

URS BLUM seine Schutzbehauptung:
dann viele der traumata mit denen ich heute getriggert werden kann wurde von officials produziert


* 4 köpfiges bewffentes sonderkommando im schlafzimmer (Kapo Aargau, Herr Ritter wurde dafür mit sehr viel schmiergelder bezahlt)
* die Psychaitrie, bereits 2003 haben die sehr viele traumata in meine Psyhcie eingebrannt
* richterin Bauhofer die die Zwnags-Medikation abgesegnet hat
* die 3 schlichtungsrichter die nach dem jürg stalder mir körperverletzungen zugefügt hat
  ... nach dem marcel rüegg mir eine knarre an den kopf gehalten hat und abgedrückt hat
  mir dann noch die wohnung genomme hat, seit dann habe ich immer paranoia wenn ich an den briefkasten gehe dass wieder so eine ungerechte hiobsbotschaft kommt
* ...
  
aber den starterkit war das anlocken mit computer kurs und das verkuppeln der tochter von urs blum bevor ich claudine überhaupt als mögliche parnterin in betracht gezogen habe

also ein traumata einbrennen gibt schmiergelder und viel lohn?

Thu Dec 28 11:06:04 PM CET 2023

vom talk mit steph maj swanson -- "what i learned form loab: AI as createive adversary" bekomme ich gedanken-krebs, zuesrt wegen den bildern -- ok nur audio, dann von seiner doofen geschichte mit dem hundefutter. gestaltungspsyhcologe: straftäter hemd, was dann allenfalls shcon selbsanklagenda bver auch zuschaeur anklagend ist, dann mag ich meist non-binäre menschen oder mesnchen die sich androgyn geben total, aber diesen nicht

hab da das gefühl, dass der direkt am global assenssionation grid angeschlossen ist mit dem auftrag gedanken-krebs zu multicasten

dann zu seiner verteidigung ist vermutlich zu sagen, dass er vermutlcih drogen oder so ksumiert so wie ich das subjektiv eingeschätzt hätte

somit wäre seine selbstwahrnehmung sogar veilelichtg ehrenhaft, aber das was den zuschauern parallel auf neuralink übermittelt wird nicht

Thu Dec 28 11:30:21 PM CET 2023

jemand der sich als marc-georg landolt (1950) ausgibt:
von DEINEN Inhalten bekommen wir auch gedankenkrebs

ich:
ABER ich schaue das freiwillig, kann das bild weg machen, kann auch den ton weg machen, könntet ihr auch und mich einfach nihct stalken mit eurer SCHEISS raumüberwachung und neuralink kerberos backdoors zu meinem neuralink

Thu Dec 28 11:36:37 PM CET 2023


Fri Dec 29 12:59:37 AM CET 2023

frank rieger wirkt wie wenn jemand ihm psychopharmaka reinwürgt oder so???

Fri Dec 29 12:59:57 AM CET 2023


