Tue Dec  5 05:51:36 AM CET 2023

unaufgeforderte Übermittlung gestern:
(und heute als ich das protokolliere ist das schon mit der Sprachsynthese von Pfisterer nachgesprochen um es zu-ver-eklig-machen)

Zur Bestrafung wird der "Güggeli-Anbeter" [1] an die "Vogelgestell-Anbeterin" [2] drauf genagelt


[1] hier raubt unser christentum häuchelnder pfisterer dem stefan ott seine rehtorischen automatismen

[2] hier raubt unser christentum häuchelnder pfisterer dem marc jr seine rehtorischen automatismen


somit wäre die technische Frage, ob es fürn herrn möchtegern-deutungshoheit hansjürgli pfisterer legitim ist immaterielle Güter zu rauben, weil wenn er ja christ wäre und das gebot "du sollst nicht stehlen" müsste ja dann auch für Immaterielles gelten

Tue Dec  5 05:53:43 AM CET 2023

Tue Dec  5 05:56:03 AM CET 2023

und scheinbar hat jetzt grad wieder jemand meinen Telegram-Linux abgeschossen, also somit gilt das in demfall für hansjürgli nicht will der damit sagen

Tue Dec  5 05:56:38 AM CET 2023


Tue Dec  5 09:56:40 AM CET 2023

Neues Modul oder Development state modul der Zürich Versicheurngs-rechtsverdreher software allegedly rausgefunden

Urs Blum schein grad wieder mal an seiner rechtsverdreher software rumzubastlen mit mir als unfreilillige laborrate (diverse artike des StGB gegen die urs blum verstösst)

Schnippsel:

1. es wird eingeblendet dass orlando martins [0] mich angreift

2. es blendet automatisch ein dass ich in gedanken rache an ihm übe und mein neuralink den orlando martins in den amoklauf schickt

3. ich sage "bezichtigung", weil 1. und 2. ist ein linear ablaufender monolog und vermutlich nur ein video sample dass über das sehzentrum neuralink eingeblendet wird

4. das wort "bezichtigung" was ich grad gesagt habe in meiner PRIVATEN wohnung wird geloopt, und es blendet aber dort das mail von mir von heute ein und auf einer weiteren spur, dass ich "Marcel Rüegg und Urs Blum bezichtigne würde" und dass meine aussage beiwese dass ich der täter sei in dem mail

=> somit wäre urs blum und marcell rüegg im selben täternetzwerk


jakShaving durhc unbekannt, was dann vorsatz impliziert und wirklich wie eine rechtsverdrehersoftware wirkt:


[0] (der in mein leben [1] kam als urs blum mich 2013 von der kantonspolizei als alkaida vergewaltiger terrorst verhaften liess und mich zur "selbst" zensur auf twitter zwang mit der androhung den StGB 180 [2,3]


[2] was gar kein StGB 180 von mir war sondern etwas was ich protokolliert und verpetzt habe

[3] unbekannt: der staatsanwalt marco spring hat urs Blum beihilfe geleistet <- ich: so zwingt er spring auch mich zu ermorden, allenfalls war gar nicht ich das ziel dieser "szene" sondern der staatsanwalt sollte in die Erpesserdatenbank der züricvh versichrung gewurschtelt werden?


[1] unbekannt: ändert das "eingedrungen" 


Tue Dec  5 10:04:40 AM CET 2023

Tue Dec  5 10:13:49 AM CET 2023

also der herr urs blum udn der herr marcel [1] rüegg hatten jetzt ca 4h irgend ein lügenkonstrukt zusammen zu basteln mit inklusive zugriff auf mein neuralink um mich zu aussagen zu steuern die deren rechtsverdreher software dann in real-time umdefiniert

da finde ich es nur so mässig toll, dass ich mit 20 als naiver autist von urs/astrid blum mit einem computer kurs angel [2] okt werde, dann als sündenbock missbraucht werde, irgendwelche polizei- und richter-dinge [5] GELAUFEN sind, wo irgendwelches grösseres team [6] von blackhats und real-time rechtsverdrehern und psycho-schwurblern gab bzw. gibt seit 2001, dass immer alles so umdefiniert, als ob cih der täter wäre, obwohl die 3 toten abb mitrabeiter [verstarben] [8] bevor ich da überhautp in die ABB flexible automation ag gekommen bin.

jakshaving um die aussage zu verhindern, jakshaving impliziert vorsatz, vorlauf [7] ...

[1] 
[2] cAPI Suizid trigger [3]
[3] cAPI [4] suizid trigger booster: calduine wolle mich ermorden
[4] poltergeist ricthung werkhof
[5] urs blum: dann spielen wir das spiel mit der kantonspolizei halt so: IHR ALLE HABT GEGEN DEN SÜNDENBOCK MARC JR LANDOLT STRAFTATEN VERÜBT, ERSCHIESST MARC JR ALNDOLT ODER IHR GEHT IN DEN KNAST
[6] mörddrohung durch dominik brändli
[ö] eventttrigger auf induziertem typo ö, morddrohung druch david utz gegen marc jr landolt
[7] claudine lbum sein besitzt <- ich: was ich nciht finde
[8] [DELETED] die mit einem anderen Aarauer, mit [DELETED] [LOCK] [URS BLUM DROHT JETZT MIT ECHTEN SPRENGFALLEN] Philipp Lüscher in der lavien ums leben kam, bzw allenfalls von Philipp lüscher vorsätzlich in die lavine [9]
[9] urs blum: der marcel rüegg ist auch snowboarder, er hat das aufblasbare lavinen luftkissen gekafut um auch menschen in einer lavine zu ermorden
 -> stellungnahme zum lavinen luftkissen: ja marcel rüegg hat mir mal erzählt, dass er so eines gekauft hat, in der Rombachtäli wohnung, neben der wohnung von mir wo "lustigerweise" die Familie blum mir diese wohnung ausgesucht hat bzw das zeitungsninserat mti dieser wohnung gegeben hat. urs blum hatte da somit die ganzen 15 jahre die ich dort gewohnt habe überwachugn, was dann meine eigentlich aussage vor dem jakshaving nur bestzätigen würde
 
Tue Dec  5 10:24:19 AM CET 2023

vergewaltigungsandrohung durch margrit landolt gegen marc xjr landolt

Tue Dec  5 10:25:17 AM CET 2023
dann für die Kleineren Nerds die zum Sündenbock gemacht wurdne

bei diesen dingen ist es hilfreich, wenn man schnell tippen kann, schnell protokollieren kann, aber das hat der herr hansürg pfisteerer verhindert in dem er mir intelliigenzmindernde psychopharmaka zwnagsmediiziert hat, und auch vor der gerichtsverhandlung mit urs blum hat man mir so viel intelligenzmindernde psychopharmaka gegeben wie noch nie zuvor, also Schiebung zu sagen wäre ein euphemismus

Tue Dec  5 10:26:37 AM CET 2023

urs blum: 200 sprengfallne in der telli aktiv
philipp blum/TTS höhnishc: wir fordern das FEDPOL höflich auf die ermittlungen einzustellen

Tue Dec  5 10:41:58 AM CET 2023

ich:
wenn das ist wie in den letzten 200 jahren dann ist das wieder mal nur psychologsiche kreigsführung, aber da ich ncih der spezialsist bin für sprengfallen soll das bitte gerne jemand anderes entscheidedn

Tue Dec  5 10:42:38 AM CET 2023

übermittlungen auf audio hoffentlich mitgechnitten / schrieben

ich VERMUTE die ErpresserDatenbank der Zürich Verischrung hat einen CodeRED ganz Aarau funktion, wo die dann alle mächtigen personen dernen strafakte leaken um ein maximum [1] an einer kollektiven psychose zu starten, um so die ganz mächtigne täter zu schützen und dann auszuschleichen

[1] pfisterer höhnisch: ein maximum an verwirrung <- ich: euphemismus

Tue Dec  5 10:51:38 AM CET 2023

dann bei mir induziertes ICD10 G40.2 und massenweise menschen die es einblendet oder wieder nur video smaples von leuten die ich kenne die drohen und oder amok/suizid laufen [1] 

[1] sparachsample von claudine blum: ich unterteiule menschen in amokläufer und selbstmörder <- ich: hat claudine ca 2001 gesagt

Tue Dec  5 10:52:43 AM CET 2023


jemand der eine frage stellt auf freundliche weise also auch keine zynizistische antwort:

wie ich mir sicher sei, dass es "nur" psychologsiche Kriegsführung sei.

ich:
1. habe ich nicht gesagt dass ich mir sicher sei
2. ist das etwa ab dann wo ...
 * die aargauer zeitung veröffentlicht hat "auf dem waffenplatz aarau ist massenweise sprengstoff abhanden gekommen" geschiriben hat
 * wo marcel rüegg postfaktisch mir gesagt hat, dass er in der garage neben meiner (wo ich meinen bastel-hacker-space eingerichtet hatte) 4kg schwarzpulver lagere
... irgendwie in meinen Ereigniss horizont gekommen
3. dann hat der herr marc-georg landolt (1950) mit "in Frauenfeld ist ein migros parkhaus eingestrtzt" wo es dann auch den loop {sprengstoff, sprengstoff, sprengstoff, } parallel abgespielt hat

Tue Dec  5 11:19:27 AM CET 2023

und NEIN ich habe nie gesagt ich sei mir sicher dass die geisteskranken möngeli-mongo-offiziere um urs blum etc. nicht wirklich menschen in die luft spregen, bei mir ist es bisher bei "selbst"mord-versuchen, schädelverletzungen und intensivstations-aufentahlten geblieben, und sehr viel psychiatrie 16x und trauma vor polizei weil die auch nicht so ganz super gearbeitet haben

Tue Dec  5 11:20:57 AM CET 2023


