Sun Dec 17 10:22:10 PM CET 2023


HYPOTHETISCHES Konstrukt was mir wieder an den Kopf geworfen wurde


1. Urs Bl. hat Access Codes des Militärischen Nachrichtendienstes
2. Diese [LOCK] [UNLOCK] haben zugäng auf Neuralink von Drogensüchtigen Kokain-Konsumenten am Bahnhof Aarau
3. wie im alten Japan gibt es bei der Schweizer Armee auch Samurais und Ninjas. Beide unterstehen dem Kaiser bzw. der Armee, aber die bekennt sich nur zu dne Samurais, die ninjas machen die drecksarbeit für den Kaiser, also auftragsmorde an Sklaven, Zeugen etc.

4. den Ninjas (also den Drogensüchtigen die über das militärsiche neuralink Glasfaser-Netzwerk ferngesteuert werden) wird eingeredet sie seinen super-duper geheimagenten, richter überfliger, doppelnullen richter (selbst)justizler mit der Recht zum Töten

5. sobald diese angfangen zu dneken, ihre rolle zu hinterfragen merken die dass sie für die Schweizer armee zeugen, sklave etc. ermordet haben, also suchen sie wegen ihrem gewissen die flucht im Eskapismus und erneutem drogen konsum

CLAIM / BEHAUPTUNG:

--------O
        ^
        |
        Final State LOST
        
es gibt oder gäbe keine möglichkeit da wieder draus zu kommen

m131 karte, also beichte und sühne, aber wenn es shcon tote gab, dann vernichtet man sich ganz, weil die würdne nicht wissen wollen, dass sie menschen ermordet haben [1]


[1] urs blum: so wie dominik brändli nicht erfahren will dass er einer der faktoren für tobias mosers tod war <- ich: urs blum ist schon wieder im Schlammschlacht modus, statt zu helfen rauszufinden, ob man da ein paar von denne befreien könnte und wie der auf den richtigen weg zu bringen

Sun Dec 17 10:30:36 PM CET 2023


Mon Dec 18 02:03:49 AM CET 2023

Anklage durch David Utz:
Marc jr. Landolt hat David Utz Pfeffer in die Augen geworfen, das hätte ihn verhext udn deshalb hätte er die sabrina lüthi vergewaltigt, heiratsversprechen gemacht und dann versklavt mit "gib mir mehr oder ich triggere die sabrina lüthi in den Suizid"


ich:
pfeffer im sommerlager das stimmt

1. aber der david utz hat vorher schon drogen genommen, dass so etwas sein ganzes leben ändert ist die geisteskrankheit von david utz bzw. seinen drogen
2. bisschen capsin (wirkstoff von pfeffer) in den augen ist jetzt nicht so schlimm, hab cih dann mal selbst ausprobiert weil diese klage seit 10 jahren imer wider kommt
3. [DELETED] [REBUILT] wer hätte das pfeffer da so schön griffberit hingelegt und [1] und damals die M-Com-Station bzw. das militärsiche neuralink glasfaser netzwerk bzw. im sommerlager vermutlich ein funk pendent betrieben

[1] unbekannt: zurück zu erstens <- 

Mon Dec 18 02:07:36 AM CET 2023

rechtliche auswertung, niemand anderes könnte das anklagen, somit wäre david utz auf marc jr lanodolts raumüberwhcung, computer und neuralink

Mon Dec 18 02:08:15 AM CET 2023

Mon Dec 18 02:22:22 AM CET 2023

da hat jetzt jemand mit richtig massiv vielen alten überwachugnsdaten angefangen etwas drum herum zu basteln was aber auch schon als [1] offensichtlich gebastelt [1] auffliegt. Marc jr Landolt hätte den david utz mit kiffen angefüttert, wäre marc jr landolt aber mit dem kiffen vor david utz gewesen, dann hätte nicht david utz und markus belser ERFOLGLOS versucht marc jr mit XTC anzufüttern. Belser + Utz waren immer weiter oben in der drogen-nahrungskette als marc jr lanodlt

[1] [LOCK] [URS BLUM: SPREGNFAELLEN AKTIVIERERN] <- ist die zürich versichrung (dann aversions nachgeplapper von georg landolt (1950)

Mon Dec 18 02:24:46 AM CET 2023

jetzt werden meine augen schwer und remote wurde der melatonin metabolismus bei mir hohcgefahren

Mon Dec 18 02:25:23 AM CET 2023

extrapyramidiales syndrom beim handaben von bewiesmtittle datenträgern impliziert blackhat team was diese zerstören möchte
Chemitroden / Wunden am hintern die plötzlich anfangen zu brennen
prostataimplnatat wo ich doch grad auf dem WC war

Mon Dec 18 02:49:46 AM CET 2023

Morddrohung durch claudine blum und david utz oder jemand der sich aus diese zwei ausgibt gegen marc jr landolt

Mon Dec 18 05:29:35 PM CET 2023

endpoint malware aktiviert worden
medulla spinalis neuralink malware aktiviert wordne
raumüberwachbung / waffentracking system in meiner wohnung macht terror

übermittlungen

* terrordrohung druch urs blum
* wenn jemand einen haftbefehl gegen urs blum druckt fängt automatisert remo huggler und philipp blum mit weiteren terrordrohungen ah
* (Cyber-) militärvergewalitgungen geplant für heute
* urs blum schlägt daniel widmer 50 x  (urs blum: aufgeflogen daniel, sorry, multiplikator x2000) die fäuste an seinen kopf um ihn anzutreiben marc jr landolt anzugreifen
* sämtliches heute verteiltes kokain hat einen giftstoff drin der amoklauf aktiviert
* urs lbum und die zürich versichrunbg bzw. die schweizer armee schaut dass sie alle drogen leiferanten kennen um "notfalls" eine chemische substanz hinzuzufügen die eine ganze stadt in den amoklauf trigger [1]
* diverse schmerzimplantate bei marc jr landolt aktiviert wordne, rachen, finger, 
* pavlow stimuli was immer mit basisemotion ekel FTT verknüpft wird und vergewaltigungsandrohungen durch margrit und georg Landolt (1950/51)
* induziertes ICD10 G40.2 bei marc jr, und openComa würde eine massive veränderung in marc jr landolts bewegungsabläufen feststellen, also induzierte psychose

ziel von urs blum ist es vermutlich wieder terrordrohungen über den social media von marc jr landolt abzuschicken

[1] patent ohcsner sprachsample: "do druus gsehni perle tropfe"

Mon Dec 18 05:32:42 PM CET 2023

Mon Dec 18 05:56:22 PM CET 2023
disassembly:

VERMUTLICH ist das wieder "nur" psycholgoische Kriegsführung gegen mich um über mich als unfreiwilligen lautsprecher auf 2 beienen terrodrohungen abzusetezen

RELEVANT: letzter Git Commit: berechnugn wie viel Aktions-Potential ein R905 auf 20m induzieren könnte in einen 2cm Golddraht in der amygdala, und das ChatGPT sagt: 3.45 V, bereits bei 100µV wären miener MEINUNG nach übelste epilepsie anfälle zu erwarten, somit kann dieser Richtstrahl antenne auch z.B. auf der Wasserfluh stehen, weiss ob dort jemand (die CH-Army) allenfalls Richtstrahl-Antennen des Typs R905 Statisch fix minotiert hat und z.B. auf die Telli-Blöcke gberichtet um rechtsfälle "notralls" manipulieren zu können oder zeugen in den suizid oder amoklauf [1] zu triggern

[1] INSERT durch UNBEKANNT: oder wie den michael boeringer (vom Blick "Grosimörder" genannt)

Mon Dec 18 05:59:59 PM CET 2023

das mti der epilepsie (induziertes ICD10 G40.2) und spannung sollen dann aber besser richtige ärzte sagen/berechnen (Kuchling), und schauen, dass das nicht solche sind die auf der schmiergeld liste der zürich versicherung oder der CH-Army sind

Mon Dec 18 06:01:36 PM CET 2023

Mon Dec 18 07:47:37 PM CET 2023

ein Blackhat team, bzw. vmerutlich mehrere solcher mongo teams scheint grad wieder zu verschen sicherheitsfuznktionen an meinmem computer auszuhelveln

Mon Dec 18 07:48:04 PM CET 2023

Mon Dec 18 08:03:26 PM CET 2023

UNAUFGEFORDERTE Übermittlung:

Das Fill-Device (was in der CH-Army Fill-Gun genannt wird) ist dazu da, dass die Öffiziere mit Ödipus-Komplex ihren Hitler-Komplex befriedigen können und auf hochmütig zu blöd sind diese Technologie überhaupt zu verstehen oder zu begreifen, dass dieses System der Schweizer armee mit Backdoors verkauft wurde, und da vermutlich nicht nur USA, Russland oder China auch zugriff drauf hat sondern auch z.B. Ost Timor

Mon Dec 18 08:05:02 PM CET 2023


dann technisch für die Cyber-Landesverteidigung eigentlich wichtiger:

diese Fishing Crusades die der Jake Appelbaum in den Snowdne Leaks erwähtn hat, beinhalten diese auch so "nettigkeiten" wie das R905 ICD10 G40.2 Netzwerke?

zu schnell getippt und mit jake appelbaums sprachsysnthese, ich VERMUTE die CH-Army die ja schon irgedwie komplett aufgeflogen ist will jetzt den NSA/CIA/US-Army als Sündenbcok missbrauchen

Mon Dec 18 08:10:35 PM CET 2023

Mon Dec 18 08:11:26 PM CET 2023

introspektion in deren 3D development software für telemtrie sabotage => handgriff 1x gemcht, bereits beim 2x den selben handgrif jemand der an mein medulla spinalis neuralink dran shclägt

haushaltunfälle wären somit auch auftragsmorde die von der sdchweizer armee bztw. deren cyber-terror-netzwerk über das "waffentracking" system verübt würden

Mon Dec 18 08:31:50 PM CET 2023

Mon Dec 18 08:53:27 PM CET 2023

Neuralink Software bzw. eher Malware relevant

wenn ich im Kopf etwas voraus plane, z.B. Körperpflege und mir denke:

ich brauche ...

* Bodylotion         FTT No. 653243
* Schminkspiegel     FTT No.  36343
* Pinzette           FTT No. 123456

... um die eingewachsenen Haare zu entfernen [1] dann sind das alles FTT's. Das scheint auf dem Neuralink bereits als Action (Action pre-Recognition) erkannt zu werden, und dann würde ich dazu gesteuert, genau die Pinzette oder so irgend etwas runter falle zu lassen oder zu verlieren oder uz vergessen

[1] Artiger SUBbie: weshab Bodylotion <- ich: macht die haut weicher, dann bekommt man das besser raus


Mon Dec 18 08:56:40 PM CET 2023

* ji gruppe, lesben artikel lesen
* statistische frage, stellen sich frauen oder männer jeweils eher die wunschrolle als dom oder sub vor?
* vergewatligungsandrohung durch margrit landolt wird exzessiv missbraucht um andere dinge aus meinem gedächtnis / kurzzeit zu verdrägnen
 * eimbelndung szene in ernlsinsbach wo meine eltern nach der intelgigenzminderung in der psychiatrei mit mir kaffee tringek gingen am sontag
   * das war auftrags häfliger gewesen sein
   * das sei auftrags wackersreuther anja gewsen die wegen dem dass wacki udn ich zum familien essen zusammen gepaart wurden gedacht hat auf fischer eiversüchtig zu sein
    -> beides lenkt von statistischer frage ab
    
Ego-State :: Kind-ICH:
will nicht die Täter-Rolle bei erwachsenne zeugs haben

Mon Dec 18 09:49:26 PM CET 2023

unaufgef. übermittlung:
die zweite frau würde einem die schweizer armee stellen, wenn
1. ich die fresse halte (-n würde was ich nciht tue)
2. mithelfen würde zeugen und sklaven in schach zu halten (ich werde das grad verpetzen)

dann wenn ide armee ieneme eine frau geben könnte,
* dann wäre die frau geborchen worden
* kann sie einem jeder zeit genommen werdne
* würde man FALLS die erste genau so einen dachschaden hat wie ich man die erste in den suizid treiben


dann wieder akte: anina ludwig schlingel wollte kampfpilotin bei der ch army werden, das wurde vor 3h schon mal erwähnt, man will das hier grad oben dran rauslöschen übermalen?


Mon Dec 18 10:53:24 PM CET 2023
Mon Dec 18 11:41:45 PM CET 2023

dann disso-chenmitrode sollte ich anders nennen

chemitrode mit stärkerem wiederhacken als zugfestikeit des "eingewachsenen haares", wo man immer die haut statt dem haar greift weil diese > disso-disassembly-protection <, wo da jeweils immer vorm beheben dieses einen haares abgelenkt wird mit anderen umleigenden eingewachsenen haaren [1]


[1] esoterisch interpretiert könnte das heissen, dass wenn menschen eine frau unter Rohypnol vergewaltigen gibt es immer weitere männer die schmiere stehen...

dann körperhaltung zum beheben und statemachine pavlov stimuli etc. ist auch eine art statemachine wo da immer leute mich runter werfen von einer körperhaltung mit der man gut körperpflege machen könnte in eine eher mässig optimale körperhaltung für das beheben solcher dinge

Mon Dec 18 11:45:43 PM CET 2023

noch zu [1]: vermutlich will das Kunstwerk auf meinem Blog mit dem Titel "Neuralink und (Cyber-)Pädophilie/-Vergewaltigung" genau das ausdrücken, bzw. das Kunstwerk heisst afaik "what teddy saw"

Tue Dec 19 12:20:39 AM CET 2023
unaufgeforderte übermittlung:

* jake appelbaum würde zur zeit grad gegen isis agora lovecruft ausgespielt
* Tor Entwickler aus USA zu vertreiben sei eine werbeveranstaltung, NACH dem man bereits eine möglichkeit hat (DEFCON Talk der abgesagt wurde) die User zu deanonymisieren => Urs Blum lenkt vom Militärischen Terrornetzwerk ab und der Technologie die heute aufgeflogen ist und bezichtigt das FEDPOL der Pädophilie? [1]
* kinder die normal nicht computer spezialisten sidn, die solche inhalte anschauen und z.B. deren eltern oder teile des staates oder polizei pädophil sind wäre eine mässig tolle kombination, zusätzlichen schutzlayer für kinder einrichten, und da ein kontrollgremium dass nicht käuflich ist, zu 100.000000% nicht käuflich ist
* 

Tue Dec 19 12:22:48 AM CET 2023

unbekannt: ich machdi chalt tanner

Tue Dec 19 12:23:43 AM CET 2023

