Psychologisch Wichtig:

was treibt einen Menschen dazu, dann schlussendlich sogar mit sprengfallen gegen kinder [X] zu drohen oder wie der simon härdi mit einer pistolen schuss geste auf augenhöhe eines kindes, oder das einschussloch vor dem kinderzimmer von kevin k im rombachtäli, was ich der plizei gemeldet habe und die hat das dann einfach ignoriert

* hochmut
* substanz-missbrauch
* ödipus mami dass ihm immer alle strafataen vertuscht hat (würde oberschicht implizieren) [2,3,4]
* Gruppendynamiken
* sich in der Gruppe gegenseitig falsche Absolution geben
* eltern die das so vorleben
* what the hell effect

Ankonditionierungs-Phase: das "hätte könnte meine pistole gebrauchen"
                               ------------ <- immer im selben satz grad sagen  ob als sklave in der verteidigung oder als white supremacy fordernd

ich habe bereits vor der rekruten-schule immer einen auf "hätte-könnte das Firmen-Netzwerk der ABB auf diese weise verteidigen" geantwortet auf solche "hätte-könnte androhungen"

* also das hätte-könnte irgend etwas ist Konditiionierbar
* man unterschiede 
   * zwischen hätte-könnte-im-Angriff (z.B mit sprengfallen drohen, was die Aargauerzeitung vorgelegt hat, und ncoh vohrer bierre mit Richtlandung) und
   * hätte-könnte-in-der-verteidigung (ein 20 jähriger würde das wie ein spiel betrachten)

dann ist die frage ob es eine übergang gibt von hätte-könnte in verteidigung zu hätte-könnte im Angriff, bzw. noch wichtiger die andere richtung

dann wären einige vielleicht selber sklave gewesen udn dann yayyyyy endlich nciht mehr selber skalve, was allenfalls erklären würde, wesahlb einen das bescheuerte gewehr in so einer rituellen zenemonie bescheuert übergibt, aber das ist gemäss youtube scheinabar auch bei polziisten in der schweiz so

dann gäbe es aber 3 sorten von menschen
1. Täter die sich dann nehmen was sie wollen mit dem Machtmittel
2. Menschen die dieses machtmittel ablehnen
3. Menschen die es zur verteidigung schwächerer verwenden und versuchen die rechtzeitig zu waren, dass nicht so viel schief läuft wie bei den alten generationen -> bei dieser variante lehne ich diese eigenhtlich auch ab, weil ist unkosher (christliches unkosher) weil an diesem machtmittel klebt ja dann mit hoher warscheinlichkeit schon blut von unschuldig ermordeten


Artiger SUBbie:

mal netz recherche ob man psychologie-profile oder psycholgosiche gutachten von KKK mitgliedern findet

ich:
danke, gute idee

Sat Dec 16 05:45:23 PM CET 2023

* LISET :
diplomarbeit universität wien

die selbstdarstellung es us-amerikanischen ku klux klan im internet aus medienantropoilloischer perspektive

mag rer nat verena anna riegler


Meine Interpretation des Wortes "Hassgruppe"

Hassgruppe wäre wie im alten japan die Ninjas, sowohl die samurais und die ninjas unterstanden dem kaiser, aber der hat sich nur zu den samorais bekannt

somit wäre Hassgruppe der Schlüssel für militärische einheit für drecksjobs wo die armee sich nicht offiziell dauz bekennen kann

"LIEBE SCHWEIZER ARMEE", grad hier mein brack.ch computernetzteil UND die Festplatte HARDWARE mässig kaputt machen ist ja nicht gerade "gedeckt-getarnt"

Sat Dec 16 07:37:21 PM CET 2023

und da fehlt jetzt meine Notiz zu "Identität" und ob die "Identitäre Bewegung" so zu sagen der Ninja der DE-Army wäre

also die CH-Army verrät die DE-Army um da auch weitere ressoucen gegen mich zu bekommen?

Sat Dec 16 07:40:22 PM CET 2023


Sun Dec 17 01:26:33 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

wieder so etwas was niemand wirklich wissen wollen würde, also schreibe ich es mal auf, dann sind die täter falls das stimmt auf mich und nciht auf jüngere sauer

Akte:
Pharma-Dosier-Geräte in Wasser-Leitungen in Schweizer Mehrfamilienhäuser überall eingebaut
-> Patrick Maurer hat Pahram dosiergeräte erwähnt, könnte somit eine drohung von patrick maurerer gegen mci hgewesen sein, dann seine eltern waren sanitär firma

[DELTED] m124

[REBUILT] dann aus irgend einem grund kannte patrick maurer den dr. hansjürg pfisterer ... das ist auch irgendwie merkwürdig

Sun Dec 17 01:28:49 AM CET 2023

diese dosiergeräte wären dann sowieos an einem SCADA System, würden dann sowieso gehackt werden und shclussendlich wüsste niemand mehr wer all die LaborRatten wie mich ermordet hat, bzw. der der das einbaut will vermutlcih vorsätzlich verantwortungs-diffusion erzeugen

also der Einbau muss die höchststrafe geben

Sun Dec 17 01:31:24 AM CET 2023

somit wären viele Offiziere so Geisteskrank, dass sie den Film "Brazil 1985" (Film in Anlehnung an George Orwell: 1984) als irgendwie handbuch betrachtet haben

n >= 2 (Ruedi Müller, Patrick Maurer)

Sun Dec 17 01:34:03 AM CET 2023

chemitrode gesicht entfernen = braucht aufmerksamkeit für wundversorgung

zeitglcih wird immer eingeblendet "es ist eine therapie dass du dein ewiges Treueverspreichen was Du Claudine gegeben hast endlcih brechen kannst"
zeitgleich aber dann auch 

Therapie      verhör [1]

|----|       |----|
|    | --->  |    | ---> 
|----|       |----|

beides gelogen, mehrere Teams von blackhat's die versuchen suizid zu induzieren

[1] jemand möchte da noch einfügen: Verhör wegen der sprengfallen die marc-georg landolt (1950) gelegt hat

Sun Dec 17 02:39:22 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung (bitte an --- weiterleiten):

das Sprengfallen Team gehört genau so zur armee wie das bomben-entschärfungsteam

Frage: wurde nach dem Zeitungsartikel der Aargauer Zeitung "Auf dem Waffenplatz Aarau ist kiloweise Sprengstoff abhanden gekommen" irgendwo das budget erhöt, z.B. bei der Plizei, beim waffenplatz, beim geheimdienst MND/NBD

falls diese Hypothese stimmt wäre da wirklich mal wichtig rauszufinden wie dieser Zeitungsartikel in die Aargauer Zeitung gekommen ist

Sun Dec 17 02:57:03 AM CET 2023



Sun Dec 17 03:13:26 PM CET 2023

Mord und Terrordrohung durhc urs blum gegen marc jr landolt

urs blum hat einen auftrag vo nHot spot drive bekommen alle beweismittel zu vernichten nach dem urs blum die hotspot dirve leute selber verraten hat 


also urs blum und die zürich versichrung halten der telecom die knarre an den kopf damit die telecom alle cyberwaffen gegen mich aktivert die isei hat

telecom besitzt mutmasslich einen 0day für telegram messenger

Sun Dec 17 03:16:07 PM CET 2023

Sun Dec 17 03:16:46 PM CET 2023

urs blkum fängt jetzt wieder an mit sprengfallen zu drohen

Sun Dec 17 03:16:48 PM CET 2023


David utz: sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, sprengfalle, 

-> parallel mein computer zercybert worden, also computer zercybern um dann wenn ich fokus aufs reparieren des computers habe terrordrohubngen über mich abzusetzen? 

FEDPOL: diese personen finden und verwahren geren

Sun Dec 17 03:19:40 PM CET 2023

tehcnisches problem

audacity aus der deiban current füllt mit nciht sichtbaren dumpfiles die festplatte

Sun Dec 17 03:20:54 PM CET 2023

erzwungener Git commit

"LIEBER" Urs blum, bitte verwende deinen eigene social media um terrordrohungen abzusetenze und fahr zur hölle

Sun Dec 17 03:21:37 PM CET 2023

medulla spinalis neuralink hacked drurch diezürcih verschrugn, alle gutartignen gard gefahrenquellen und straassenverkehr meiden !!!

Sun Dec 17 03:23:28 PM CET 2023

übermittlung durch urs blum selber vermutlcih zwecks bezichtigung:
sprengfalle die in urs blums körper eingenäht wurde ist aktiviertz worden  

Sun Dec 17 03:23:55 PM CET 2023

grösseres terrornetzwerk was der herr urs blum bestellt hat, alle finden und verwahren, schwellentheorie versuchter mord bestätigt

Sun Dec 17 03:25:23 PM CET 2023


BERICHT:

1. Telegram Messenger oder jemand aus Telegram meldet: "Marc jr Landolt jetzt wach und am PC"
2. mein computer wird zercybert
3. paralell übermittelt die schweizer armee terrordorhung und sprengfallle
 -> klein ich bin logischerweise mit computer reparieren beschäftigt fokussiert und protokolliere nebenläufig was auf neuralink/us4877027 übermittelt wird
4. urs blum würde eine gefährdungsmeldung oder wieder mich als alkaida terrorsit bei der polizei melden

ich denke die 0day ist über archive org bzw. mit deep packet injection abgeschossen worden auf meinen telegram messenger computer

Sun Dec 17 03:34:51 PM CET 2023

hätte gesagt ncith der codec für mp3, sondern audacity selber dass dumpflies in /var/audcity macht

Sun Dec 17 04:52:32 PM CET 2023

also die "Strategic mission K" (überwachung bzw. unterwanderung des politischen systems) in den snowden leaks nehmen die opportunen öffiziere als grund um zu vertuschen, dass die schweizer armee seit jahrztehnten das politishce system unterwandert, bedroht oder parteiareit vernichtet oder verhindern

Sun Dec 17 04:53:26 PM CET 2023

alleged algorithmus der zürich_ch versicherung zensur/bezichtigungs software

regelkreis mit induziertem ICD10 G40.2 mit voice Sampeln auf US4877027 + interaktives Natural Laugauage Processing bis der unfreiwillige Lautsprecher auf 2 beinen iregend etwas gesagt hat was die zu einer drohung umdefinieren können


Sun Dec 17 06:27:37 PM CET 2023

saufen ist auch "VOLL-beschäftigung"

dann zu den Terrordrohungen die der Herr Urs Blum und sein blackhat team mit drogensüchtigen geisteskranken die zusätzlich ablenken einspeisen wollte. dies ist zusammengefasst auf twitter, letrzten zwei tweets mit ahmed dem toten terrorist der von der zürich verischrung über die neuralink glasfaser-netzwerke der schweizer armee angetrieben wir mit einem Regelkreis Algorithmujs der ICD10 g40.2 induzieren kann.

wir danken dem herrn urs blum für den Verrat an der schweizer amree

Sun Dec 17 06:29:30 PM CET 2023

