Sun Dec  3 06:33:07 PM CET 2023

Artiger SUBbie:

We should change Hacker-Ethics:

ALL DATA/INFORMATION SHALL BE FREE ist maybe not completely correct. All helpful data should be free. if data helps to save peoples lifes it would be an insult to humanity if you need to pay for.


counterexamole: distributing cyber-weapons for free is maybe not the best idea (euphemism)

Sun Dec  3 07:47:07 PM CET 2023

Sun Dec  3 09:28:23 PM CET 2023

dann ist mir jetzt aufgefallen, dass scheinbar die Action Recognition / Action Prediction in meiner Wohnung folgendes verübt

1. ich fange einen Task an (z.B hände waschen oder Rösti machen)
2. das System erkennt, wenn ich einen Task anfange und welchen task
3. schaltet mich dann kurz in disso (icd10 F44.x)
4. schaltet den Server des Medulla Spinalis neuralink um
5. steuert mich dazu diesen Task so zu erledigen dass wieder etwas schief geht => und ich dann zusätzlich zeit verschwenden muss um das zu repareiren


also da müsste es somit einen / mehrere täter geben die das militräische 3D überwachungssystem daten auswerten udn explizit vorsätlzich meine situation verschlimmern, book03 karte ist militärisch

Sun Dec  3 09:30:47 PM CET 2023

Sun Dec  3 11:44:30 PM CET 2023
überwachung Waschküche vermutlcih durch ein militärishces terroristen team um Marc-Georg Landolt (1950) betrieben

Somit wäre die Neuenburgestrasse 6 ein schlachthof wo die 1950er und älterne pädokrminiellen die 1980er pädophilie opfer ermorden udn ermorden lassen, FALLS sonja bachman wirklcih tod ist (und dass an ihrem geburtstag auf facebook niemand ihr gratuliert hat wäre ein indiz) und über trauma-based mindcontrol kontext sexuelle integrität in den suizid getriebn wurde wie die [2] bei mir versuchen, dann würde ich mal alle älteren leute in dieser liegneschaft (bewohner und eigentümer) so ab jahrgang der therese tremp [2] in einen lügendetektor mri hängen

meinung von mir, entschieden muss ihc dsa zum glück nciht selber

Sun Dec  3 11:45:03 PM CET 2023

[2] marc-georg landolt (1950): Willi Bachmann war es

Sun Dec  3 11:47:56 PM CET 2023

