Fri Dec 22 01:33:37 PM CET 2023

Frau ABBati blockiert jede woche bis zu 8 Wäschemachine Timeslots, so weit ich weiss stehen jedem Mieter 2 pro wohce zu.

Ihr wird eingeredet sie müsse gegen mich ermitteln, fahnden und mich hängen (Selbstjustiz) was sie auch glaubt wenn sie auf Kokain ist. Wie der Richter im Fall wo der General Keitz Alexander vor Gericht stand wo der richter sehr so aussah wie wenn er komplett auf drogen wäre würde sie über neuralink dazu ferngesteuert

Frau ABBati wird über das "Buschtelefon" (wie Margrit ujnd Georg es nennen) verngesteuert, das heisst die selbstustiz richter-henker üben geistige inzucht und werden vom militärishcen abschirmdinest mit state of teh art agency-/military-grade crypto abgeshcirmt

das würde man geistige inzucht nennen, bzw. generell wären drogen konsumenten am geistige inzucht am betriebne, also drogen-konsumenten hätten so etwas wie eine eigene mobile Area 51, aber nicht des geheimdiensters sondern des militärs, bzw. Area 51 ist ja auch irgendwi airforce oder so...

dann die alten leute informieren sich nciht über social media, was das mit der geistigen inzucht nur noch schlimmer macht, ABER wenn die alten leute das doch tun sollen sie socialmedia respektvoll verwenden und wenn jüngere sagen "Bedrängen sie alte 1970er und ältere weisse MEnschen unseren kanal nicht" dann sollen die das respektireen

das ist mir jetzt auch zu blöd das zu melden, ich schau dass ich irgnedwie ausweichen kann...

-> bzw. das mit der Geistigen Inzucht wäre vermutlcih noch eine spannende vorlesung für eine Psychologie uni zeugs

Fri Dec 22 01:39:20 PM CET 2023

Somit ist zu erwarten, dass Dr. Hansjürg pfisterer und urs blum den militärischen abschirmdienst dazu nutzen mehschen zu auftragskillern, Amokläufern oder Suizidanten abzurichten, eine isolation mit einer falschen borderline oder schizophrenie diagnose wäre die vorlage, somit mal akten wühlen, ob es irgendwelche aufzeichnungen des militärsichen abschirmdiesntes zu den patienten "Michale Boeringer" oder "Hapte A. gibt" <- udn ab jetzt muss ich das trotztdem melden

Fri Dec 22 01:43:24 PM CET 2023

unbekannt oder autamatisierte rechtsverdreher softare:

ich sei als kiffer auch richter jenker selbstjustizler gwesen

ich: nö ich war der der im soundrümli mit xtc gehängt wurde

serphonic rapgerict

dann hartes zwansmassnahmensystem mit der erpresserdb der zütich


Fri Dec 22 01:52:10 PM CET 2023

nach ca 5 Minuten (autmatisierte?) Fremdspurlegung und Sprach Sample von Arthur Landolt (1947): Du Marc jr kannst es zurück zahlen (ungehört die geraubten ABB gelder)

Fri Dec 22 01:52:58 PM CET 2023


Fri Dec 22 05:02:53 PM CET 2023

Mord und Terrodrohung durch ...
* Urs Blum
* Astridf [LOCK] Blum
* Martin Blum
* Marc-GEorg Landolt (1950)
* Margrit Landolt (1951)
* [DELETED] Hansjürg Pfisterer
... gege Marc jr landolt, ausserdem scheine wieder kokain konsumenten oder sonstige täter als zusützlichen hintergurnd spam-task in marc jr landolts raumüberwachugn geschlatet wroden zu sein
* therese tremp

wenn man die mal alle zusammen z.b eine Wocihe in UHaft sperren könnte und dann kein terror mehr gegen marc jr landolt aktiviert würde, dann [LOCK]

Fri Dec 22 05:04:50 PM CET 2023

pfisterer: urs blum / sprachsynhese: bombenteppic aktuivierenb

Fri Dec 22 05:05:06 PM CET 2023

tehcnisch: neuralink sende infrasturkutr mit zugriff auf icd 10 g40.2 bei marc jr landolt um während den hilfeschreien von marc jr landolt mord und terrordrohungen [LOCK] abzusetzen,

Claudine blum, bzw. da bin cih mir ganz sicher dass das sprachsnythese ist:
 das passiert interessanterweise erst seit marc jr landolt von urs/astrid blum als 20 jähriger mit einem coputerkurs angelockt wurde
 
 
 
loop { rache, rache, rache, rache, rache, amok, amok, amok, amok, amok, amok, Bezichtigung, Bezichtigung, Bezichtigung, Bezichtigung, Bezichtigung, 
-> das ist im Normalfall die Rechtsverdreher software der zürich veriscxhrung hätte ich mal gesagt

Fri Dec 22 05:07:23 PM CET 2023

dann versucht ein weiteres blakhat team die sicherhetisfunktionen an meinem coputer auszuheblen.

Fri Dec 22 05:08:11 PM CET 2023

Technisch:
root account des militärsichen Glasfaser Waffen-Tracking Systems ist zur Zeit in den händen von cyber-terrrositen wie urs blum und hansjrüg [1] Pfisterer und die versuchen grad wieder zeugen und sklaven abzuschlachten

[1] [AMOKLAUF DAVID UTZ]

Fri Dec 22 05:16:27 PM CET 2023

dann hat die schweizer armee vermutlich mittlerweile ein zweites terrornetzwerk hochgezogen in der telli, dann wären dinge wie beim IRC wie ein Net-Split oder sochles auch zu erwarten, bzw. würden die militärs das vorsätzlich produzieren um in der eigenen statt grad mal hiltler ohne upstream spielen zu können

Fri Dec 22 05:20:08 PM CET 2023

also Pfisterer und urs blum warten auf einen Net-Split des Neuralink Glasfaser Wafen-tracking systems und wenn der upstrema weg ist würdne die dann zeugen, opfer, puzzle-autisten, sklaven ermorden wollen

=> da wäre mal eine Dokumentation dieses netzes nützlihc

urs blum:
Walter Briger ist ein / der cyber-terrorist <- ich: urs blum + pfisterer zwingt brigger so zum kriegseintritt um sklaven und zeugen zu ermorden?

Fri Dec 22 05:23:30 PM CET 2023

bzw. allenfalls ist es auch etwas anderes als ein netsplit, udn eine schweizweite fishing crusade wäre grad druchgelaufen

Fri Dec 22 05:24:07 PM CET 2023

