Psychologisch Wichtig:

was treibt einen Menschen dazu, dann schlussendlich sogar mit sprengfallen gegen kinder [X] zu drohen oder wie der simon härdi mit einer pistolen schuss geste auf augenhöhe eines kindes, oder das einschussloch vor dem kinderzimmer von kevin k im rombachtäli, was ich der plizei gemeldet habe und die hat das dann einfach ignoriert

* hochmut
* substanz-missbrauch
* ödipus mami dass ihm immer alle strafataen vertuscht hat (würde oberschicht implizieren) [2,3,4]
* Gruppendynamiken
* sich in der Gruppe gegenseitig falsche Absolution geben
* eltern die das so vorleben

Ankonditionierungs-Phase: das "hätte könnte meine pistole gebrauchen"
                               ------------ <- immer im selben satz grad sagen  ob als sklave in der verteidigung oder als white supremacy fordernd

ich habe bereits vor der rekruten-schule immer einen auf "hätte-könnte das Firmen-Netzwerk der ABB auf diese weise verteidigen" geantwortet auf solche "hätte-könnte androhungen"

* also das hätte-könnte irgend etwas ist Konditiionierbar
* man unterschiede 
   * zwischen hätte-könnte-im-Angriff (z.B mit sprengfallen drohen, was die Aargauerzeitung vorgelegt hat, und ncoh vohrer bierre mit Richtlandung) und
   * hätte-könnte-in-der-verteidigung (ein 20 jähriger würde das wie ein spiel betrachten)

dann ist die frage ob es eine übergang gibt von hätte-könnte in verteidigung zu hätte-könnte im Angriff, bzw. noch wichtiger die andere richtung

dann wären einige vielleicht selber sklave gewesen udn dann yayyyyy endlich nciht mehr selber skalve, was allenfalls erklären würde, wesahlb einen das bescheuerte gewehr in so einer rituellen zenemonie bescheuert übergibt, aber das ist gemäss youtube scheinabar auch bei polziisten in der schweiz so

dann gäbe es aber 3 sorten von menschen
1. Täter die sich dann nehmen was sie wollen mit dem Machtmittel
2. Menschen die dieses machtmittel ablehnen
3. Menschen die es zur verteidigung schwächerer verwenden und versuchen die rechtzeitig zu waren, dass nicht so viel schief läuft wie bei den alten generationen -> bei dieser variante lehne ich diese eigenhtlich auch ab, weil ist unkosher (christliches unkosher) weil an diesem machtmittel klebt ja dann mit hoher warscheinlichkeit schon blut von unschuldig ermordeten


Artiger SUBbie:

mal netz recherche ob man psychologie-profile oder psycholgosiche gutachten von KKK mitgliedern findet

ich:
danke, gute idee

Sat Dec 16 05:45:23 PM CET 2023

* LISET :
diplomarbeit universität wien

die selbstdarstellung es us-amerikanischen ku klux klan im internet aus medienantropoilloischer perspektive

mag rer nat verena anna riegler


Meine Interpretation des Wortes "Hassgruppe"

Hassgruppe wäre wie im alten japan die Ninjas, sowohl die samurais und die ninjas unterstanden dem kaiser, aber der hat sich nur zu den samorais bekannt

somit wäre Hassgruppe der Schlüssel für militärische einheit für drecksjobs wo die armee sich nicht offiziell dauz bekennen kann

Sat Dec 16 05:57:54 PM CET 2023

organisatorische identitäre <-> identitäre bewegung = Ninja der DE Army => dann militär und polizei-budget aufstcken deswegen, und geheimdienst und so weiter?

Sat Dec 16 06:01:41 PM CET 2023

"untere klassenschichten" stelle ich in frage, 


Sat Dec 16 06:03:46 PM CET 2023

dann computer hackt/sicherhietsfunktion ausgehebelt, 1x computer neu installieren, bin in 1h wieder online

Sat Dec 16 06:04:02 PM CET 2023

Sat Dec 16 06:46:32 PM CET 2023

lächle udn sei froh es könnte schlimmer sei

1. jemand hat das netzteil des pc's gesprengt, gekauft von brack.ch alles oiringial, remote zünder, brakc: hersteller proton netzteile <- ausrede, das kam nachträglich drein

2. festplatte physkialsich gzerstört, sata stekcer ist genau dafür ausgelegt dass man das "selber" zerstört

[3. DELETED ] es muss davon ausgegnagne werden, dass die leute uim herrn brack.ch auch die netzgeräte von medizinischem equipment oder z.B. Herzlungen maschinen wegsprengen können

CTRL-P

Sat Dec 16 06:47:30 PM CET 2023


der computer und die festplatte wurde jetzt zertstört um zu verhindern nachzufollziehen dass urs blujm gegen christan tanners kinder droht über den unfreililligen lautsprecher marc jr landolt

ctrl-p

so zu sagen die brücke wegsprengen, das trauma und die angst bliebe im kopf von christian tanner, die beweise wie das eingespiuesen wurden sind dann kaputt

Sat Dec 16 06:51:36 PM CET 2023

Sat Dec 16 07:32:02 PM CET 2023

so bloder computer wieder neu installiert, und dafür jetzt lechte hardware mängel / defekte

Sat Dec 16 07:32:18 PM CET 2023

somit wäre zu erwarten, dass die Schweizer Armee die KKK als Sündenbcok missbraucht um deren eigene falseflag und black-jobs durchzuführen

Sat Dec 16 07:34:33 PM CET 2023

zurück zum psychologie profil von menschen wie die KKK menschen, das wäre eine gleobaler archetyp, den gäbe es in jedem land

Sat Dec 16 07:36:13 PM CET 2023

