Mon Dec 25 11:54:52 PM CET 2023

blöder grüner militär grinch

Mon Dec 25 11:55:02 PM CET 2023

Tue Dec 26 12:06:35 AM CET 2023
dann ganz sachlcih nüchtern, in content brainjacking verteidigung werde ich immer besser

gescheiterter schachzug:

1. nachbar/in macht poltergeist lärm und licht
2. ich kopfhörer weg
3. system: gehe jetzt balkon
4. dann würde dort ein poltergeist weitere falsche spuren einfügen
ABER bei 3 ziehe cih kopfhörer auch schon wieder an, dafür züdnen die eine chemitrode an meiner wange

Tue Dec 26 12:08:06 AM CET 2023

Tue Dec 26 12:10:15 AM CET 2023
also das ist ein internationales organisiertes täternetzwerk

* ein bisschen militär
* ein bisschen wirtschaft
* paar fachhoschi-schule-typens
* viel blackhat
* einige black-PsyOP's bzw. psycho-ops
* viele drogensüchtige mittäter bzw. NPC's die aber wegen beihilfe auch eingelocht werden

Tue Dec 26 12:11:09 AM CET 2023

Tue Dec 26 02:55:35 AM CET 2023
Dann wäre eine wichtige Frage, wie wir die Drogen-, Medikamenten und Alkohol-Süchtigen dazu bringen wieder mal zu lernen, wieder mal ein buch zu lesen, wieder mal einen online-kurs bei coursera zu belegen

pfisterers ziel ist genau das gegenteil, er hätte gerne, dass alle menschen möglichst viel intelligenz-verblödungs-zeugs konsumieren, egal ob drogen, medis oder alk

pfisterer Voice Synthese ist mutmasslich ein GAN was zwangsneurotisch vresucht die deutungshoheit zurück zu gewinnen, deutungshoheit geht aber nur mit radikaler Ehrlichkeit

Tue Dec 26 02:58:02 AM CET 2023


Tue Dec 26 07:14:55 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

Action Recognition "Betriebssytem wie z.B. Debian Linux installieren"
  --> aktiviert ein malware mongo offiziers deppen mongo terrornetzwerk dass gleihc bei der installation dann versucht das gerät mit militärischer govware, bzw. malware und trojaner zu infizieren
  
eben noch top secret, jetzt öffentlich

Tue Dec 26 07:17:17 PM CET 2023






