Wed Dec 20 01:02:02 AM CET 2023

erinnerungs-bruchstück aus meiner kindheit als ich bereits im keller war.

klein marc jr lässt viele spielzeug autos und einen grossen gelben spielzeug lastwagen ohne anhänger (stundenlang?) in die hobbyraum türe im keller fahren

* symbolisiert alleine sein
* lärm dann hört mich vielleihct jemand
* böse
* verngesteuert
* bezichtung über fernsteuerung um mich schon mal zu diskreditieren, damit danach alle denken "es ist legitim marc jr landolt als skalven zu verwenden"
* indikartor für jemand der das auf dem system eingetragen hat wo es dann wirkliche unfälle gab

Wed Dec 20 01:04:03 AM CET 2023

Wed Dec 20 02:44:37 AM CET 2023

in vino Veritas blut chemitroden lüge:

eine Chemitrode / eingewachsenes Haar zu beheben kann bis zu 5h dauern, dies ist meist mit blut verbunden, schmerz, unbequemer körperhaltung und pädokriminellen alten menschen wie marc-georg landolt etc. die zusätzlich terror machen + weitere körperfunktionen die aktiviert werden wie cyber-würgekette oder pavolow stimuli oder sonst würge oder hustenreiz reflex

in diesen bis zu 5h wird aus dem Leak

Urs Blum und Marc-Georg Landolt (1950) haben schon Pädophilie-Fotos von Ursula, Marc jr. und Claudine Blum geteilt, als die 3 noch in die Bezirkssschule gingen und marc jr landolt noch lange keine Beziehung mit claudine blum hatte.

bei diesem "Spiel" der eltern der 1980er Kinder ist dann cornelia utz in den suizid getrieben worden

Die VHS-C Kamera die dre Marc-Georg Landolt "zufällig" dem Marc jr. gegeben hat wo marc jr landolt dann oft in der Bezirksschule aarau seine Kollegen/innen gefilmt hat und zwar angezogen und nicht nakt diente nur dem zweck dem marc jr landolt den Filme-Macher unterzuschieben. Danach wurden die beweismittel für die Pädophie an 1980er kinder dem marc jr landolt untergeschoben und ein grössere pädophilenring aarau mit Generation 1960 und älter haben sich sehr viel aufwnand und mühe gegeben allen anderen kindern einzureden, dass marc jr landolt die Pädo inhlate gemacht hätte

deshalb auch die Evi Schweindimann oft auf den aufnahmen von marc jr: "Schlambi du Arsch", weil evi gemeint hat marc jr landolt sei das wirklich gewesen


nahc mindestens 1h bzw. fast 2h einwirkungsdauer wurde dieser inhalt dann ersetzt mit 

"Der Rachemord von David Utz und Markus Belser an Marc jr Landolt war legitim, denn Markus und David konnten nicht wissen, dass man das marc jr landolt nur untergeschoben hat"

so würden die eltern der 1980er kinder dann mal alle anderen 1980er kidner dazu treiben den david utz und markus belser auch abzuschlachten und selber wieder sich ausschleichen, obwohl der Tod von cornelia utz das verschulden der eltern der 1980er kinder ist und nicht das verschulden der 1980er kinder selber

Wed Dec 20 02:51:55 AM CET 2023

gerade den autisten auszuwählen, der sozial sowieso unbeholfen ist wäre ein weiteres indiz für Vorsatz der Eltern der 1980er Kinder

Wed Dec 20 02:53:24 AM CET 2023

zu jedem Zeitpunkt sind ca 100 dieser Chemitrdoen verfügbar, deren position sind auf einer "Landkarte"/Toppologie des Körpers vermerkt udn können "unlocked" erden, meist dazu um eher falsche informationen zu präagen als um wirklcih relevantes freizuschlaten

der marc jrl anodlt glaubt das weil die arbeiten von wilhelm reich bevor wilhelm Reich im WW2 zum schwurbler gemacht wurden schon korrekt sind und berührungen am körper oder andere körperlichkeiten wie chemtriden bedeten mehr zugriff auf die psyche eines menschen, auch für manipulation

ausserdem sei nicht nur stefan ott und claude henochz auf marc jr. schwester ursula gestanden, sondern auch stefan weniger und stefan kopp

diese spezifische chemitrode hatte einen Disso-Lock der aktiviert wurde, sobald marc jr landotl den Tool-Center-Point (greifer/pinzette, Roboter-Mechanik) richtig hatte, wurde marc jr auf disso (icd 10 f44.x) geschaltet, die körpertelemetrie verstellt und allesn nochmals von vorne

Wed Dec 20 03:09:59 AM CET 2023

sollte sich das bestätigen lassen mit den Pädophilie-Inhalten die von Marc jr. Ursula und Cluadine gemacht wurden als kind, sollte man dringend davon ausgehen, dass die 1950er Landolts und die 1960er Blums bereits auchb solche inhalte von ihren gorsskindern gemacht haben

um so weniger vreständilch ist das verhalten von frau dr. hanno, die ca 2021 als marc jr landolt das rapportiert hat den marc jr landotl in die psychiatrie einweisen liess


WICHTIGER: das triggernte dann nicht nur die grosskidner, sondern vermutlich alleinfalls noch schlimmer deren gleichalltrige partner/innen, egal ob m-m m-f f-f ...

Wed Dec 20 03:44:57 AM CET 2023

falls sich das auch besteätigen würde, dann müste man dringend davon ausgehen, dass alle mit jahrgang 1970 und älter in aarau eine massive pädophilie verhaltenssucht haben, was dann vermutlich nciht nur die cornelia utz oder den tobias moser das leben gekostet hat, sondern vermutlich noch massiv viele opfer merh

also so irgendwie pädophilie als usanz im wissen darum dass es immer tote kinder gibt dabei. so etwas sollte man strikte ablehnen und diese leute verwahren statt die opfer in der psychiatrie zu verwahren


Wed Dec 20 04:36:21 AM CET 2023
scans selber git commit, WIRST CASE: Rohypnol-Epidemie in Aarau, bzw. allenfalls "nur" eine hätte-könnte Rohypnol Epidemie. Gepflanzt hat das herr marcel rüegg im rombachtäli, der mal rohypnol marc jr landolt gegneüber erwähnt hat

rohypnol projektile
rohypnol im boiler - beträfe ganze liegenschaft ausser diejenigen die mineralwasser kaufen-trinken
rohypnol im Hotdog
...

Wed Dec 20 04:37:50 AM CET 2023


Wed Dec 20 03:48:13 AM CET 2023

Wed Dec 20 04:55:05 AM CET 2023

1. schützenswerte personen und kinder in Aarau somit mit subkultanem rohypnol sensor ausstatten der automatisiert polizei aufbietet

2. die rohypnol-vergewaltigunen sind nur ablenkung, dieser sorte von neurologen geht es primär darum einen time-slot zu haben um neuro-implantate zu verpassen, in wie fern das "ambulant" geht sollte mit vertrauenswürdigen neuraologen / ärzten / etik-rat besprochen werden !!! (und ihc brauch fast nie ausrufezeichen)

Wed Dec 20 04:56:53 AM CET 2023

irgendjemand der sich als angeber-medic-motzkopf ausgibt:

kann man grundsätzlich im EEG / Neuralink ablesen, DEPLOY SOFTWARE NOW to Neuralink gebiet aarau agglo

Wed Dec 20 05:04:40 AM CET 2023

