Thu Dec 21 07:06:27 AM CET 2023

Spekulation, üblicher Schachzug der älteren Offiziere mit den Jüngeren Offizieren


1. urs blum übermittelt mir unaufgefordert strafakten zu Ruedi Müller, Remo Huggler und Philipp Blum aus der erpresser-datebank der Zürich versiochrung oder des VBS
2. ich muss das protokollieren oder melden, weil ich mich sonst strafbar mache
3. Urs Blum aktiviert auf dem Militärischen Neuralink Glas-Faser Netzwerk bei den 3 induzierte Epilepsie (Leitung Amygdalla) auf 20% was dann nur Groll oder Hass ist aber noch keine Anfälle
4. Urs Blum gibt jetzt den Drei einen Zensur-Auftrag, oder einen blablablah Geheimhaltungs-Auftrag und freie hand und zugriff auf mein Neuralink
5. somit reagieren diese Drei sich an mir ab und zeitgleich versucht urs blum aber nohc aus einer weiteren gedeckt-getarnten cyber-basis mich zu ermorden
6. sobald ich tod bin sind die Drei für Mord dran

und mit den Aggressionen welche die offiziere an mir ablassen verraten sie sich mehr


dann vermute ich, dass z.B. der Vater von urs blum dsa auch mit urs gemacht hat und urs deshalb jetzt denkt es sei legitim das jetzt mit jüngern zu machen

Eichmann Prozess
1. remo, ruedi und philipp erfüllen nur ihren auftrag
2. reverse richtung, ob jemand den opfern von eichmann auch seine vorherigen starfakten zugestellt hat?

Thu Dec 21 07:11:29 AM CET 2023

Thu Dec 21 10:14:20 AM CET 2023
verschieden zensur-spreng-stufen, m124, militärsich, allenfalls pre-recog meines textes mit natural language processing, berechnugn des positiven impacts auf die gruppe und sabotage team was das umprogramiert mit overlay

Thu Dec 21 10:15:06 AM CET 2023

Thu Dec 21 11:50:40 AM CET 2023

Schädelverletzungsopfer weiblich hat mir gegenüber mal gesagt:

"Satan steht jede nacht an meinem Bett und bewundert sein werk" -- was ich erst jetzt entschlüsseln konnte, somit würde man gegen das jüngere Opfer 24/7 gegen ihre Sexuelle Integrität gehen. Somit ist das "StGB 190 und mindestens die Sexuelle Integrität sei geschützt" eine Lüge des Militärsihcen Glasfaser Netzwerks um dann schlussendlcih doch alles sklaven wie die Cornelia Utz im Kontext der Sexuellen Integrität in den Suizid zu treiben und es als Drogentote zu tarnen

Thu Dec 21 11:52:55 AM CET 2023



