Thu Dec 21 10:58:13 PM CET 2023

neuer angriffs-vektor detected:

Suizidale-Patienten-Flood in Telegram-Kanälen

Prärequieiste für diesen ARSCHKOPF Schachzug musste ein glbales Management Cockpit sein dass alle anderen Plattformen unterwandert hat

MITIGATION:
mehr Zutritts-Kontrollen zu Depressions-Gruppen

 chattr +a 
 
in meinem fall läfut jetzt grad scheinbar folgendes

1. philipp blum auf drogen macht terror
2. meherer depressions-patienten in den selbsthilfe gruppen grad nicht so fit
3. militär psychiater die auf mein neuralink, raumüberwachung zugtreifen
4. geisteskranke margrit landolt die als täterin mir vorwürfe macht über neuralink oder 3D Modell von ihr, dass ich ein täter sei weil ihc ihre taten verpetzt habe -> aber vorhin wurde auch übermittelt dass sie grad kokain gezogen hätte

Thu Dec 21 11:01:32 PM CET 2023


Behörden

|  |   |    |
v  v   v    v

P ------------------------>  Polizei, Christkindl Markt oder Selbsthilfegruppe
    ICD10 G40.2 Creshendo    (Patient/in würde hier gezündet)
^  ^   ^    ^ 
|  |   |    |

Kokain-Konsumenten
("getarnt")


P: Patient/in

so etwas wie ein Suizid-/Amoklauf-Spalier

Thu Dec 21 11:06:46 PM CET 2023

dann scheint es in den Telegram Gruppen ein team von aarauern zu geben die versuchen jetzt in diese gruppen rein zu kommen und da terror zu machen, alsos blade-blutbad-party => identifizieren: Schwellentheorie versuchter mord dann diese leute in UHaft

Thu Dec 21 11:08:37 PM CET 2023

dann in mehreren kanälen die selbe rahmen-erzählung, wie wenn es eine agenda wäre, was wieder auf ein management cockpit hinweist

somit wäre ich sowieso nicht am tod oder amoklauf schuld, weil ihc hatte ja auch nie etws mti denen, und die s.B. kenne ich im kanal grad mal 3 tage, also das ist so zu sagen ein TriggerDude der von irgendwem präpariert wurde mit Zünder um das dann mir anzuhägnen. WENN es nicht auch jmemand der tätergruppe ist, aber least privilege, ich gehe mal davon aus dass sie nicht gelogen hat, dass sie erst 40 sei. wenn es wirklich eine 40 jährige ist, dann wäre sie durhc irgend ein netzwerk fernsteuerbar bzw. fermdbestimmt

Thu Dec 21 11:11:30 PM CET 2023

dann noch was aufgefallen, bei der ABB IRB roboter serie gibts ein Soft-Servo Modus, ich VERMUTE mit Haptik-Recognition machen die das mit mir auch, so dass sie selbst nerven können wenn ich die augen geshclossen habe

Thu Dec 21 11:21:18 PM CET 2023

dann ein CTF-Recog-Algorihtmus würde in den Gruppen sinn machen, es gibt leute die unbedingt die admin / machtposotion wollen, wollte icvh als auch 20 jähriger, ist tiefer selbstwert kompensieren, ist shcon ein msishandlugnsopfer der eltern in den meisten fällen, aber solnge der autismus und system-theroetische/dynamische skills fehlen ist das allnefalls nicht so ein egute idee

+= CTF-Recog-Algi in selbsthilfe gruppen (Capture the flag)
=> eventTrigger: nicht rauswerfen aber das verhalten aufzeigen

diasassembly:
mutmasslich 3x massiv hochgradig suizidale patienten in die selbsthilfe gruppe gesteuert worden...

Thu Dec 21 11:32:06 PM CET 2023

Thu Dec 21 11:48:39 PM CET 2023


somit VERMUTE ICH, dass die Margrit oder z.B. der Pfisterer so hohe Access Codes hat, dass er 3 hochgradig Suizidale Patienten/innen aus anderne Psychiatrien in Europa (PsychLIT ???) auf mich abfeuern kann, mit denne habe ich mitgefühl, und dann würgt mir der pfisterer aber noch die margrit landolt mit hinein, die auch eine arme arme alte weisse frau sei

Thu Dec 21 11:49:47 PM CET 2023
 
Fri Dec 22 01:23:18 AM CET 2023

um ca 01:00 hat wieder ein grösserese Blackhat Terrornetzwerk und schinbar irgnedwelche pädokriminiellen kokain knosumenten auf meinem neuralink mit terror angefagen

Fri Dec 22 01:23:51 AM CET 2023


