Fri Dec 22 01:24:10 AM CET 2023

dann noch was aufgefallen, bei der ABB IRB roboter serie gibts ein Soft-Servo Modus, ich VERMUTE mit Haptik-Recognition machen die das mit mir auch, so dass sie selbst nerven können wenn ich die augen geshclossen habe

dann wären es ausserdem fishing crusdaes, wo [LOCK] dann in der wohnug der zieplerson, bzw in der wohnung des opfers im 3D Modell auch gleich auslösbare cyber-sprengfallen vorbereitet werdne die dasnn die kokin konsumentnen (Selbsthass an mir ablassen) auslösne dürfen

also ein kokain konsumnet hat einen ödipus komplex wo sein mami ihm die cyber sprengfallen vorlegt, aber anders als im zeichentricckfim charly brown wo die lucy das vorlegt und der charly dfann die (URS BLUM: sprengfalle) trigger gegnen mcih auslösen dürfen und so dem pädophliien-ring nicht mehr entkommen weiul derne ödipus mamis das ja mit protkollieren, beweiskräftig

Fri Dec 22 01:26:39 AM CET 2023

auch logitech endpolitn malware scheint wieder katiivert worden zu sein, "all at once" damit die ödipus-öffiziere nicht so schnell abloosen

Fri Dec 22 01:27:17 AM CET 2023


Fri Dec 22 01:41:21 AM CET 2023

unaufgeforderte Übermittlung 1:
offizieren wird erlaubt ein kleines minderjähnriges mädchen in der isozelle zu vergewaltgen damit danach die offizeire freiwillig den ganz alten frauen das böckchen machen müssen

unaufgeforderte Übermittlung 2:
[DELETED] Offiziers Neuralink server hierarchisch, sobald man die jüngeren Offiziere therapieren könnte (eeg recog auf den neuralinks der offiziere) schaltet es zu den älteren offizieren um

=> derjengige der das verpetzt hat wird vermutlcih jetzt recht viel ärger bekommen von seinenen offiziers kollegen (Urs blum: band of brothers)

Fri Dec 22 01:43:29 AM CET 2023

Fri Dec 22 04:19:41 AM CET 2023

eine hilfesuchende die angeblich 40 sei auf telegram hat einige wortfetzen injected:
- Geschwollene lippen (disassembly: da wurde dann auch das sprachsample "öööörli massieren" übertragen)
- ...

allenfalls wurde ihr das angetan, und dann schreit sie um hilfe und infiziert jüngere mit diesem gedanken-krebs,
die hat auch den ganzen chat-verlauf gelöscht, also content malware injecten udn dann aber die übertraguns-kommunikations-brücke zerstören sprengen

====X====X==X=========X===X=======X=======
    ^    ^  ^         ^   ^       ^
    |    |  |         |   |       |
    
    trigger sexuelle integrität in die aussprache eingewoben, FALLS es wirklcih eine 40 jährige ist, sonst wäre es ein alter pädo der das vorsätzlich
    versucht zu injectend
    
    unser-image ein barby -- url BaiRBIE.me <- garantiert ein honey pot
    
Bilder selber git commit

dann permanenter overlay, das sei ein fake accoutn von margrit landolt
A) wäre wirklich margrit landolt
B) wäre jemand der ein fernsteuerbarer sklave wirklcih 40 wäre den die gesiteskranke margrit missbraucht um malware zu verteilen
=> eher B hätte ich getippt, hat bereits abkläruunge zu sterbehilfe gemacht

eine weisse socken puppe gesteuert von einem blackhat team?

alle anderen und jüngeren sind froh, dass sie sie los sind, bei mir wenn es wirklcih B wäre würde das alarm sein, weil das wäre dann jemand der wie konny wirklcih drauf gehen würde... danach wären alle anderen erpressbar, bzw. wenn sie eine unfreilliige sockenpuppe ist, dann ist es die etnscheiidung der blackhats sie zu ermorden oder am leben uz lassen, wo ich nicht mal die möglihckeit hätte influss zu nehmen

Fri Dec 22 04:29:38 AM CET 2023

Fri Dec 22 04:34:52 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

Margrit Landolt verpasst kleinen Mädchen (n>1) Schamlippen (so ein wort würde ich sonst nicht verwenden, weiss aber kein anderes) Elektroden um sie anzustiften und sie dann mit säure-verbrennungen an den händen zu bestrafen, der mann von margrit landolt könnte vermutlcih sendefrequenz lambda/2 berechnen

WENN DAS STIMMT gerne diese akte an eine gutartige weiblcihe whitehat medic person

Fri Dec 22 04:36:46 AM CET 2023

mein Ding ist ja eher so die informatik-sicherheit / elektronik.

Grundsätzlich wäre das analog, somit ein nicht korrigierbares sexcurity nigthmare. man könnte das mit jedem SE235 oder SDR oder je nach lambda/2 auch z.B. mit Handy oder WLAN ansprechen und mehr und mehr traumata und suizid-trigger drauf prägen

Fri Dec 22 04:48:37 AM CET 2023

IF TRUE: bitte etik rat verschiedener whitehat medic universitäten hinzu ziehen

Fri Dec 22 04:49:15 AM CET 2023

