ws x | 0 x | Aina x | @ cir x | © Sex| Ons x | w Pm x | G Ex | Ger x | w Ho x | @ Am x | G ane x |B Tamer | G wesw! | G brandy | w Samsun | W Som | G hobed | Cov Wiser x + @ = GF xX

eoe¢ Ban e@
; rn 2 Nicht angemeldet Diskussionsseite |" _ + * Janmelden
no vw Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte __ Wikipedia durchsuchen Q
y
w 4

WixipepiA Semper Fidelis (Marsch)

Die freie Enzyklopiidie

Semper Fidelis (lat. ,{far] [MiuemMe’) ist ein US-amerikanischer Militrmarsch, der im Jahre 1888 60" EM HEN

Paar von John Philip Sousa komponiert wurde. Er gilt als offizieller Marsch des United States Marine
jauptseite —— ihr. (12) ‘Semper Fidelis, gespielt von der
Themenportale Corps, welches ,Semper Fidelis" seit 1883 als Motto fiihrt. United States Marine Band

Zufalliger Artikel
Hintergrund [searbeiten | quelitext bearbeiten |

Mitmachen
Mico Ansporn fir die Komposition des Marsches war ein Gespréich mit Chester A. Arthur, dem 21
Neuen Artikel anlegen Prasidenten der Vereinigten Staaten, das Sousa als damaliger Kapellmeister der United States
Autorenportal Marine Band fiihrte. In diesem Gesprach brachte Arthur zum Ausdruck, dass ihm der offizielle
Hilfe Prsidialsalut der Vereinigten Staaten, Hail to the Chief), nicht gefallen wiirde. Sousa merkte an,
oo een dass Hail to the Chief ein altes schottisches Bootsfahrerlied sei, worauf Arthur Sousa vorschlug,
Spondon eine angemessenere Komposition fiir das Prasidialamt anzufertigen.|"II5 Der Bitte entsprechend
komponierte Sousa zwei Werke: Presidential Polonaise (1886) und zwei Jahre darauf Semper
Werkzeuae Fidelis (1888). Als Prasidialsalut durchsetzen konnte sich jedoch keines der beiden Stiicke, bis
Links auf diese Seite heute wird zur Ehrung des Prasidenten Hail to the Chief gespielt.!3)
‘Anderungen an
verlinkten Seiten Der Name Semper Fidelis beruht auf dem Motto des United States Marine Corps.|"] Dasselbe
iSpeceleeliet Motto wird auch von den Grenadieren der Schweizer Armee verwendet.'4] Das Devonshire Das Motto Semper fidelis* als 2

Permanenter Link ‘Schriftzug im Insigne des United States

Regiment der British Army nutzte es bis zur Verschmelzung mit anderen Regimentern im Jahre

