oo

Prater YA retzen Cont Dadesduen | Qsenagwenerv Y

Me cmodmardandecs 9 petweren |) Aten stv] | > Weteeten| chen | nk |B Leche | Mehr)

noche Spinagetitgh arch Us Blom a Hai Pinteeres Geni a ane ae

e
Men cmacandottOct> 2088 rcinst eh, ltl adminch <eledpladminch no lapoagch lo Slapoagcho ,cstn tons ltpaminch te

ann atin satin on pg. saagnyOavea5 cht, Cab oer ch Sheree Samer Sue Sheep marcaspingOap ch, michter@tapach, aD <P Aa
Ponmastert@SOgevbesamn ch, detonGtgeh¥KanllGhger<hanseG gets wloSmepalt to nemghezan ch, conse ceterSchabe come enkach weasel, po
‘mpremin@coupch, Anessa och, lone ag, uss amas

Guten Tag

2001 wurde ich von Blums mit einem Computerkurs angelockt, man wolle mir helfen dass ich eine Weiterbildung mache zum richtigen Informatiker. Nebenbei wurde ich
mit Claudine Blum verkuppelt.

Logischerweise wussten Menschen die sich mit Psychologie auskennen, dass wenn man mich trennt von Claudine nach dem ich 20 Jahre das einzige Familien-Mitglied war
dass im Keller gelebt habe dass die Bindung / Pragung auf Claudine permanent sein wird.

Wissenschaftlich nennt man das Knotrasteffekt auf Deprivation. Die Trennung von Claudine ist zu 98% der Grund weshalb ich jeweils versuche "Selbst"mord zu begehn,
der Grund weshalb ich triggere. Auslésbar auf Triggerwort welches bei Blums ankonditioniert wurde. Weil ich triggere konnte mir Hr. Dr. Hansjiirg Pfisterer den
Schizo-Spinner aufdriicken.

Im selben Kontext konnten die einfacher sagen "Marc jr Landolt spinnt, er glaubt der Computer am Arbeitsplatz werde Uberwacht" (bitte sagen Sie mir wenn ich die
Psychiatrie Protokolle heraussuchen soll als Beweismittel)

So wurde 13 oder 2@ Jahre verhindert, dass die Probleme in der Informatik angegangen werden. Schlimmer noch, als die Snowden Leaks veréffentlicht wurden hat Urs
Blum es auch noch geschafft den Staatsanualt Marco Spring und den Polizisten Michael Ritter dazu zu bringen mir den Alkaida-Vergewalitger-Terroristen anzuhangen,
bzw. war es eine Suggestiv-Befragung.

Somit wire meiner Meinung nach der Herr Urs Blum, Frau Astrid Blum und Hansjirg Pfistrer auf die Anklagebank zu setzen und wegen “Auslandischer Spionagetatigkeit
fiir USA" zu befragen, zu versuchten Mord an mir und vielen anderen Autisten, zu den 3 toten Administratoren bei ABB CHFAC und allenfalls zu Genozid an Autisten
mit Inselbegabung Informatik.

