«(oe = el
Bax a@®

sn UL The BEES Ree aw x | | Bi tasioe

Rechtspsychiatrische Gutachten {Bearbeiten | Quelitext bearbeiten | z

@ Marc W5cha0 tendon x | @ Facebook % | © Neverae 2 |W PiokyDeton Titer" x | W PinkyDefon Titer” x | G simpsons boatgives: x | G derzaubereiving ve x

€ > CB deicipesiaorg/wicyAnder
eee @ Lee

cilen  DithexenFenar  W Sor

Erstes Gutachten [Bearbeiton | Quelitext bearbeiten ]

‘Am 29. November 2011 wurde im Polizeiprésidium Oslo ein 243 Seiten langes rechtsp8yehiatrisches Gutachten vorgestellt, das zu dem Schluss kommt, Breivik leide an
paranoider Schizophrenic. Er sei wahrend der Tatzeit nicht zurechnungsfahig gewesen. Autoren des Gutachtens sind die Paijéhiater Torgeir Husby und Synne Sorheim.
Sie hatten Uber einen Zeitraum von mehreren Monaten insgesamt 13 Gespréiche mit Anders Behring Breivik gefihrt, auSerdem alle Polizeiverhére per Video studiert
und Breiviks Mutter interviews.(""'ll"12] auf der Skala des Global Assessment of Functioning (GAF) bewerteten die Gutachter das ,Funktionsniveau” Breiviks mit dem
Wert 23 (von 100), das ,Symptomniveau’ des Angeklagten mit dem Wert 2 (von 100).[""3] Nach Angaben Husbys und Serheims plante Breivik Reservate als
.Zuchtzentren’ fur reinrassige Norweger und sah sich selbst als Mitglied eines — real nicht nachweisbaren — Tempelritterordens und als naichsten Herrscher
Norwegens.!""4lI"751 Das Gutachten wurde von einer unabhéingigen, aus sieben Rechtsmedizinern bestehenden Kommission geprifft und am 22. Dezember 2011
bestatigt ("761

Das erste rechtspéVéhiatrische Gutachten stie® in Fachkreisen dennoch auf massive Kritik. Die Schizophrenie-Expertin Anne Kari Torgalsboen vom Institut far
Psychologie der Universitat Oslo bezeichnete das Fazit des Gutachtens als sehr verwunderiich’l""7] und verlangte nach neuen Richtlinien in Zusammenhang mit der
Emennung von Sachkundigen, da die aktuelle Praxis die Rechtssicherheit in Norwegen gefahrde.|""®) Der danische Péychiater Henrik Day Poulsen bemaingelte, dass
die Kriterion, die die Weltgesundheitsorganisation (WHO) fur eine Schizophrenie-Diagnose zugrunde legt, nicht erflt seien; das Gutachten verfuge damit aber keine
ausreichende Grundlage.'""5] Geir Pedersen, Senior Researcher an der Abteilung far psyGhische Gesundheit und Abhéingigkeitserkrankungen (Klinikk for psykisk helse
og avhengighet) des Osloer Universitatskrankenhauses (Oslo universitetssykehus), Krtisierte die GAF-Bewertung des Angeklagten. Ein Wert 2 auf dem Symptomniveau
impliziere, dass die betreffende Person nur noch vor sich hin vegetiere und gefattert, gewaschen und angekleidet werden mUsse. Das sei im Falle Breiviks eindeutig
nicht der Fall.(""S] Der schwedische Psy¢hiater Johan Cullberg schrieb, dass keine der mitgeteilten Beobachtungen auf eine Psychose hindeute. Das Gutachten nannte
er ,erschreckend unprofessionell’.{'2°! kritisiert wurde mehrfach auch, dass die ideologischen Ansichten Breiviks nicht Gegenstand des Gutachtens seien. Sowarfdie — —
Gerichtspis¥éhiaterin Randi Rosenavist, jahrelang selbst Vorsitzende der Rechtsmedizinischen Kommission, den Gutachtemn in einem Interview mit dem Magazin Der

‘Spiegel vor, die antiislamischen Aussagen des Taters von vornherein als unzurechnungsfahig beiseltegeschoben zu haben. Aus historischen Grinden gebe es bel

politisch motivierten Tater jedoch eine Tradition, mit der Diagnose ,geisteskrank" zurdickhaltend umzugehen. ,Bei der Baader-Meinhof-Gruppe ware keiner auf den -
Gedanken gekommen, die Terroristen far schuldunfahig 2u erklaren.“1121]

Einige Wochen nach der Veréffentlichung des Gutachtens widersprach das psychologische Team, das den Auftrag erhalten hatte, Breivik im Gefingnis zu betreuen,
ebenfalls der gesteliten Diagnose in allen wesentlichen Punkten. Drei Psychologen und ein P8yehiater des Distriktspsychiatrischen Zentrums in Sandvika erklarten, dass

der Attentater weder psychotisch noch schizophren sei. Er benétige keine Medizin, und es bestehe auch keine Selbstmordgefahr. Das Team hatte direkt nach Breiviks
122]

