In der Psychiatrie K6nigsfelden ist es Ublich,
dass man irgendwelche Dinge malt, bastelt,
schreinert, naht. In diesen Dingen bin ich
grotten schlecht. Aber ich fur diejenigen die
sich 28. far #Linux interessieren:

Es ist immer massig toll fur Anfanger das auf
den (einzigen) Laptop zu installieren den man
hat, weil das geht beim ersten Mal sowieso
schief.

Also nimmt man einen alten occasion Laptop
von 28. Ebay und probiert damit.

- dieses Modell D420 scheint es jetzt auf Ebay
nicht mehr so gunstig zu geben

- da war keine Festplatte drin (vermutlich
deshalb so gunstig) also boot ab USB Stick

- War eine Bridge/Router/Firewall, hatte war
interne Netzwerk-Karte aber brauchte eine
aweite
