Dienstleistungen Dokumentation
Bedeutung fiir die Praxis [inkiusionTg
‘Schwerpunkte Menschenrecht
—— © Das Online-Handbuch , [EIT als Menschenrecht" des Webpiattform des Ontine-
‘Themenbereiche Deutschen Instituts far Menschenrechte stellt auf der Grundiage der Hendboohe,
ee UNO-Konvention Uber die Rechte von Menschen mit {nformationen zum Online
Publikationen Behinderungen von 2006 zahireiche Ubungen, Spiele und Mendbuct [IER is
—————— ‘Aktivitaten zur Verfagung, um di (Werbenyer, pat, 2S.)
Nationale Behinderungen zu fordem.

Menschenrechtsinstitutionen
(NMRI) Das Online-Handbuch fordert und fordert den Abbau von jeglichen Hvw

Barrieren.
Archiv

‘Menschenrechtsbitdung
arti
Publikationen Jeder Mensch hat ein Recht auf also darauf, ein gleichberechtigter Tell der
Information / Sensbitsierung Gesellschaft zu sein. So steht es in der UNO-Konvention aber die Rechte von Menschen
mit Behinderungen von 2006.

Ein neuer Blick auf,

Die UNO-Konvention Gber die Rechte von Menschen mit Behinderungen ,eroffnet einen
neuen Blick auf Menschen mit Behinderungen: Sie betrachtet Behinderung als,
Bestandteil des menschlichen Lebens und den Beitrag von Menschen mit
Behinderungen als Bereicherung fur die Gesellschaft. Nicht die Menschen selbst sind
behindert, sondem Behinderung entsteht im Wechselspiel zwischen Personen mit
Beeintrachtigungen und der Umwelt, die der Gleichberechtigung Barrieren in den Weg
stelt. Diese neue Perspektive — weg von der Farsorge hin zu den Rechten ist nicht
selbstverstandiich. Noch gibt es zahireiche Barrieren — auch in den Képfen —, die

