Die Schweizer Armee hat ia
das hier VERSIFFT oder nimmt NSA/CIA/ US Army i ao] oom
Mordauftrage vom NSA/ CIA an wes

< Wye re eur Data”
wThay gly recs re Data

Das Miltarsiche Glasfasemnetawerk
er Schweizer Armee wurde verbindung
2ulschen Opfer und Tater verschieiern

Normale Internet Leitungen

‘Trauma-Sosed Psychologie HPsyOI
sec award PSnowden,ansidea abouts sorte?

a8?

up in Menta Inekatons

years St: Hom
wor for US sey. We

Ra

form he Colectve Conscousnes ot
notrecogncea the state

T modem mit SDR far Brainjacking
don forgetto use the neocortextool!

Publied «0»

Brainjacking in deep brain stimulation and autonomy

WICHTIGSTES.
fiir alle die jiinger als ich:

Geht immer davon aus, dass ich:

schon wieder in der Psychiatrie hocke

= dass ich Eure und meine Seele verkaufen wiirde

wenn ich konnte, Schitzt Eure Seele auch vor mir

- dass jemand den Kanal dibernommen hat

- beschiitzt Gleichaltrige und Jiingere so gut ihr das

grad kénnt
