+41 41 9841212

Beratui

infosec@infosec.ch Blog Kontakt

Ausbildung Services Uber uns

Gehirn-Computer-Schnittstellen auf dem Weg
vom Medizinlabor in die Anwendungspr

Teil 2

Angriffsszenarien

Wege, um Angrife auf die Vertraulichkeit, Verfigbarkeit, Belastbarkeit und Integrtat von Gehirn-Computer-
Schnittstellen zu veriiben, gibt es geniigend. So ist es denkbar, dass der Angreifer bereits den Stimulus
beeinflusst, der beim Opfer bestimmte neuronale Signalmuster hervorruft. Wahrend der Aufnahme kann er
rneuronale Signale stdren oder die aufgenommenen Daten verfilschen. Ein Eindringling kann ebenfalls

die Verarbeitung der Rohdaten beim Messen der Gehirnaktivitten oder

ihre Klassfizierung manipulieren. Kontroliert ein Angreifer etwa den Output der Klassifzierung, tbernimmt er
ddas mit der Gehirn-Computer-Schnittstelle gesteuerte Gerit: Ein Patient knnte 2.8. die Gewalt ber die
Bewegungsrichtung und Geschwindigkeit seines Rollstuhls verlieren, den er via Gehirn-Computer-Schnittstelle
bedient. Auch mithilfe einer Schadsoftware lassen sich Gerate, die ein Patient mit einer aktiven Gehien
‘Computer-Schnittstellen steuert, ibernehmen,

Newsletter Anmeldung

Bleiben Sie mit dem Newsletter immer up to date.

Zur Anmeldung

