fy 20Miny -W Ges SEH BETO.) AU ~ PE hack Poy Microsc HE Der’ BIBRA. @ Whe GS hack 4 Slow TANSA BRMei Swiss Mar adders ~tane |Wox)> + vo x

8 ww o olen

e © B hnpsilde wktonary.orgwiki/Dskusson-ine

jworterbuch 2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrége Benutzerkonto erstellen Anmelden

Wiktionary
['vikje,neui] , »
Das freie Warterbuch
in Wik-basiertes Diskussion:eine Leiche im Keller haben

Eintrag Diskussion Lesen Bearbeiten Abschnitthinzufagen | Versionsgeschichte | Wiktionary durchsuchen Q

freies Worte
Schweizer Variante {bearbeiten}

Hauptseite

Tanners In der Schweiz gibt es eine leicht abgeanderte Variante:

Zufallige Seite “Jede het siini Liiche im Chiller" also "Jeder hat seine Leiche im Keller"

Inhaltsverzeichnis
wiirde bedeuten, dass man sich in der Generation der dlteren Menschen bewusst ist, dass man aus Versehen einen Unschuldigen gehangt oder zB. mit einem

Mitarbeit ungerechtfertigten Scherbengericht geschadigt hat.

Eintrag erstellen Diese alteren Menschen fanden dann deswegen common sense Kinder die 2.8. an Autismus erkrankt sind und berechtigt viele kritische Fragen stellen auch eine

Rebels Leiche in den Keller zu stellen um ihnen so den Mund zu verbieten bzw. ware auch eine Variante den Autisten als Leiche/Stindenbock zu verwenden um dann
nschliste ‘i a :

Weeenen die Gruppe der Gleichaltrigen dazu zu motivieren sich auch “selber" eine Leiche in den Keller zu stellen. Man kénnte Autist synonym mit Whistleblower, Whitehat

rete Hacker oder Petze verwenden.

vi Sobald man "seine Leiche im Keller hat" kann man mit z.B. BigData Kognitive Dissonanzen, leichte Dissoziation induzieren und danach den Menschen

fremdbestimmen und von ihm Dinge verlangen, die er sonst nicht tun wiirde. 178.82.215.219 11:34, 2. Mar. 2020 (MEZ) @FailDef [ Beantworten }

Spenden a
Hinwelse for Leger Lemmaform ist Leiche im Keller Bearbeiten | Abschnitt hinzufigen |
Efron Die Redensart tritt auch in anderen Formen sowie im Plural auf; Siehe beispielsweise die beiden Zitate auf en.wiktionary <2. Fytcha (Diskussion) 23:18, 26. Jan. 2022

ea (MEZ) [ Beantworten ]

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten 7
Bestandige URL Letzte Anderung dieser Seite: 26. Januar 2022 um 23:18
Seiteninformationen, ‘Abrufstatistik

Drucken/exportieren,

