August /130830. txt:

) versicherungsbetrug und obfuscation (ber foucaoult generalisiserten kanit

evaluator /wordcount . 1 versicherungsnitarbeiter
evaluator/wordcount- 1 zrichversicherung
evaluator/wordcount . 1 zirichversicherung
evaluator /wordcount 4 Lebensversicherung

evaluator/wordcount .. 4 versicherungsbetrug
evaluator/wordcount .. 6 versicherung

grep: evaluator/tenp.txt: binary file matches

Januar/130130.txt:5. versicherung nach geld fragen, oder den mitarbeiter so versklaven
Juli/130723. txt: ->drogenabschuss ZH, urs blum Zurich versicherung
September/130914.txt:handlungen passen. -> spezifische lebensversicherung + gesundheitscheck???
tenp.txt: binary file matches

Wordcount.txt: binary file matches

narc@debian:~/arc/txt/tagebuch/2012$ fgrep -ri versicherung *
April/120414.txt:Vollstandige induktion --> meinem vater passt es also nicht, dass ich brav der rechtsschutzversicherung melde und die jungs minc jetzt rein lassen
August /120819. txt: ->Sname von versicherungsvertreter

evaluator/wordcount .. 1 Lebensversicherung
evaluator/wordcount . 1 versicherungsnitarbeiter
evaluator/wordcount .. 1 zrichversicherung
evaluator/wordcount . 1 ziirichversicherung
evaluator/wordcount .. 2 sozialversicherungsgelder
evaluator/wordcount .. 2 versicherungsbet rug
evaluator/Wordcount . 3 rechtsschutzversicherung
evaluator/Wordcount .. 3 versicherung
evaluator/wordcount .. 3 versicherungsschutz
evaluator/wordcount . 3 versicherungsvertreter
evaluator/wordcount .. 4 sozialversicherungsgelder
evaluator/wordcount . 4 versicherungsbetrugtxt
evaluator/wordcount .. 5 versicherungsbetrug

grep: evaluator/Wordcount.txt: binary file matches
evaluator/myfiles.txt:../Juni/Natel/Torax schmerzen, visual ich soll den kiosk abfackeln weil sie mich immer wieder vergiftet, versuchter versicherungsbetrug_.txt
evaluator/temp. txt: 1 lebensversicherung

grep: evaluator/temp.txt: binary file matches

Januar/Natel/20120109141919. txt :Allenfalls zank um sozialversicherungsgelder.

Januar/Natel/20111121131546.txt:Eigene firma sabotieren waere allenfalls versicherungsbetrug oder profit durch klage

Juli/120715.txt:er macht auf risikoabschatzung und folgen <-- allenfalls riickstellungen... / versicherung.

Juli/120707. txt:versicherungsbetrug. U was ned schén isch wird schonner we mes 2 bode brénnt
Nai/120528.txt:ich habe noch kurze Zeit Versicherungsschutz bei Thnen und

nyfiles.txt:./Juni/Natel/Torax schmerzen, visual ich soll den kiosk abfackeln weil sie mich inmer wieder vergiftet, versuchter versicherungsbetrug_.txt
grep: Wordcount.txt: binary file matches

narc@debian:~/arc/txt/tagebuch/2012S I

