TCIA Folter Reprot

2

Ses kommt zu wenig bzw. bis her gar nciths zu chemischen waffen, wahrheitsdrogen, ein psychologe bzw. ein psychiater wirde inmer auch psychopharmaka, und solche dinge
"einsetzen"

4

5 Bei 10% des Buchs

6dann *man gebe ihm gift oder man gab ihm gift ist wieder Psychologische Kriegsfuhrung

Sdann waren die Programme vor dem 9/11 interssant, da wurde alles nach 9/11 datiert um die mostems als die bésen darzustellen, aber die Wirtshcaftsspionage war bereits 1999

9

10

11 Bei 13%

12 Dass die Neuralink Netzwerke von USA betrieben werden ist nach den snowden leaks eigentlich klar, also die Folter verhdre wiirden allenfalls bedeuten, dass die verhérenden
CIA agenten selber brainwashed sind und vom cia selber dolchgestossen wurden mit der annahne dass die moslems die bésen sein. und ja es gibt vermutlich schon moslems die
bése sind, ich hab in der schweiz aber keinen bésen moslem kennen gelenrt, alles vorurteile. und wenn die CIA mit den Moslems die die Twintowers zerstért haben mit
Neuralink (was es so ahnlcih seit 1950 gibt) oder einen "the search for the manchrian candidate" gemacht haben dann war die vordatierung auf alles bése komme von dem
moslems wegen 9/11 eigentlich nur dazu da sich als falsches opfer die dlreichen gebiete einzuverlieben. Die Olreichen gebiete sind die islamischen gebiete, und das 6l
brauchen die amerikaner fur ihre kriegsindustrie, hab noch nie etwas von einem Akku betriebenen panzer gehort

