1

ikse auch am Buch lesen und das ist irgendwie erniichternd und
verstdrend, weil das schon 1943 geschrieben wurde, da will ich gar
'nicht" wissen wie das heute lauft

Ich hatte fur diese Sorte von Dingen einen BlindenFleck in meiner
Psyche, wenn man aber systematisch & strategisch & taktisch
solche Dingen (Bild1) macht ware man komplett im Vorteil

Weiter wirden deren Mitarbeiter sagen “ich hab nix falsch.
gemacht, steht im Handbuch", also wie im Handbuch der
Psychiatrie steht "Patient muss mit Kamera Uberwacht werden" —
was dann den Patienten nur psychotischer macht und er sich dann.
noch mehr verfolgt fuhit, aber steht ja im Handbuch.

Ich méchte Euch hier auch dazu anstiften die Literatur der
Dunkeln Seite der Macht zu lesen damit ihr Euch gegen solche
Dinge besser verteidigen konnt

Das Buch ist Lizenzfrei und von 1943, also hier die Kopie davon
Die txt Datei ist fur diejenigen die sich das vor Caliber Ebook
Reader mit Sprachsynthese vorlesen machen, das PDF will da nicht

so richtig

Ich hab damit schon Reini und Nicolas und Hoaxmaster damit
belastigt WEIL ... EE
