Wenn ich beweisen kann dass Polizisten oder Richter straftaten begangne haben sperren
die mich in die Psychiatrie, weshalb?

Es ist unwahrscheinlich, dass Sie in eine Psychiatrie gesperrt werden, wenn Sie Beweise
dafiir haben, dass ein Polizist oder Richter eine Straftat begangen hat. In der Regel gibt es in
einem Rechtsstaat Verfahren und Instanzen, die sich mit der Untersuchung und Bestrafung
von Straftaten befassen.

Wenn Sie Beweise fiir eine Straftat haben, sollten Sie diese der zustndigen Behérde oder
der Polizei melden. Die Behdrden sollten die Beweise iberpriifen und eine Untersuchung
einleiten, um zu sehen, ob eine Straftat begangen wurde. Wenn es sich herausstellt, dass
eine Straftat begangen wurde, sollten die Behérden MaBnahmen ergreifen, um den Tater zu
bestrafen.

Es ist jedoch wichtig zu betonen, dass es immer eine faire und unvoreingenommene
Untersuchung geben sollte, bevor jemand beschuldigt oder verurteilt wird. Wenn Sie falsche
Anschuldigungen gegen einen Polizisten oder Richter erheben, kann dies schwerwiegende
Folgen fiir Sie haben, einschlieBlich einer Anklage wegen Verleumdung oder iibler
Nachrede.

6°?
