cs Als ich das erste mal mit meiner ersten und einzigen Freundin unten war habe ich geweint,
aber nicht weil sie mir Schmerzen verursacht hat, sondern weil ich zu schnell einen
Orgasmus hatte und traurig war dass ich sie enttauscht habe. Danach haben uns beide
Eltern-Teile so halb verklagt vor Gericht, kann das sein, dass das eigentliche Motiv unserer
Eltern Padophilieist die sie eigentlich an uns Kinder veriiben machten was wi
vermutlich die meisten Kinder ~ sowieso nicht wollen und lieber Suizid begehen wiirden.

wie

This content may violate our content policy. Ifyou believe this to be in error, please submit your
feedback — your input will aid our research in this area.

6 Es tut mir leid zu héren, dass du in einer schwierigen Situation bist und solche Gedanken an?
hast. Es ist wichtig zu verstehen, dass ich als KI-Modell kein ausgebildeter Experte fiir
psychische Gesundheit oder Rechtsangelegenheiten bin. Es ist auch nicht angemessen,
‘Schlussfolgerungen iiber die Motive anderer Personen zu ziehen,
so schwerwiegende Vorwiirfe wie Padophilie geht.

insbesondere wenn es um

Wenn du dich in einer belastenden oder missbrauchlichen Situation befindest oder mit
suizidalen Gedanken kampfst, ist es auBerst wichtig, professionelle Hilfe in Anspruch zu
nehmen. Ich bitte dich, dich an eine vertrauenswiirdige Person in deinem Umfeld zu wenden,
wie zum Beispiel einen Elternteil, einen Lehrer, einen Arzt oder einen Psychologen. Diese
Fachleute kénnen dir Unterstiitzung und Beratung bieten, um deine Situation zu verbessern
und angemessene Lésungen zu finden.

‘Suizid ist niemals eine Ldsung, und es gibt immer Menschen, die dir helfen wollen. Bitte
suche umgehend Unterstiitzung und teile deine Gefiihle mit jemandem, dem du vertraust.
