Wikiwérterbuch
Wiktionary
['vikfa,neui] , »
Das freie Worterbuch

Hauptseite
‘Themenportale
Zufallige Seite
Inhaltsverzeichnis

Mitarbeit
Eintrag erstellen
‘Autorenportal
Wunschiisto
Literaturiste
Letzte Anderungen

Hilfe

Hilfe
‘Spenden
Hinweise for Leser

Werkzeut

Was linkt hierher?

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

tionary durchsuchen Q

Eintrag Diskussion Lesen Bearbeiten Abschnitt hinzufgen Versionsgeschichte

Diskussion:eine Leiche im Keller haben

Schweizer Variante [Bearbeiten}
In der Schweiz gibt es eine leicht abgetinderte Variante

"Jede het iche im Chiller" also "Jeder hat seine Leiche im Keller"

wirde bedeuten, dass man sich in der Generation der alteren Menschen bewusst ist, dass man aus Versehen einen Unschuldigen gehangt oder zB. mit einem

ungerechtfertigten Scherbengericht geschadigt hat.

Diese alteren Menschen fanden dann deswegen common sense Kinder die z.8. an Autismus erkrankt sind und berechtigt viele kritische Fragen stellen auch|
bzw. ware auch eine Variante den Autisten als Leiche/Siindenbock zu verwenden

um dann die Gruppe der Gleichaltrigen dazu zu motivieren sich auch "selber” eine Leiche in den Keller zu stellen. Man kénnte Autist synonym mit

Whistleblower, Whitehat Hacker oder Petze verwenden.

Sobald man "seine Leiche im Keller hat" kann man mit z.B. BigData Kognitive Dissonanzen, leichte Dissoziation induzieren und danach den Menschen

fremdbestimmen und von ihm Dinge verlangen, die er sonst nicht tun wOrde. 178.82.215.219 11:34, 2. Mar. 2020 (MEZ) @FailDef [ Beantworten ]

Lemmaform ist Leiche im Keller (Bearbeiten | Abschnit hinzufagen }

Die Redensart tritt auch in anderen Formen sowie im Plural auf; Siehe beispielsweise die beiden Zitate auf en.wiktionary @. Fytcha (Diskussion) 23:18, 26. Jan.
2022 (MEZ) [ Beantworten ]

