Rca

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
nenportale

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel anlegen

Autorenportal

Hilfe

Spenden

Werkzeuge

& Nicht angemeldet Disku

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versions:

Dan Kaminsky

Dan Kaminsky (* 7. Februar 1979 in San Francisco, K: t+ 23. April 2021
ebenda; voller Name Daniel Kaminsky)!"] war ein US-amerikanischer Informatiker,
Spezialist fur Computersicherheit und Mitbegriinder sowie Chef der
wissenschaftlichen Forschung des Unternehmens Human Security (friher bekannt

als | f).21(3] Er arbeitete fur Cisco, Avaya und das Penetration-Testing-

Unternehmen /OActive. Bei letzterem war er Chef der Pentestingsparte.{4II5]

Dan Kaminsky galt als gefeierter Hacker!) und Sicherheitsforscher.[6] Er war
weithin bekannt wegen seiner Entdeckungen von sicherheitskritischen DNS-
Fehlern[*] und hielt regelmatig Vortrage auf dem Chaos Communi
Congress!’] und den Black Hat Briefings.!5]

ation

onto erstellen Anmelden

chichte | Wikipedia durchsuchen Q

Dan Kaminsky (2011) a

Er starb im April 2021 im Alter von 42 Jahren an den Folgen einer Ketoazidose, verursacht durch seine Diabetes-

Erkrankung 19]

