SDie Schweizer Armee bzw. das @vbs_ddps wollte sich mit der ermordung eines kindes in Deutschland geltung [1] verschffen

40 URS BLUM: Die schweizer arme wird weitere kinder in deutschland ermorden wenn ihr interpol euch nciht > verpisst <

#2 [1] Morddrohung durch Hefti Hess Accadeny Adrian bihler, Cyberwaffe auf marc jr landolts zimmer gerihctet durch adrian bihler [2]

| {2] autonatisierte klarnamensnennung, somit auch im terrornetzwerk von urs blum

hefti hess ist elektroplaner betrieb, somit vermitlich einer der tater die die "ausleuchtung” der cyberwaffen berechnet in der agglomeration ararau, somit ware adrian
bier eien mittater in pfisteerers und urs blums terrornetzwerk - stimulus response. drick jetzt escape

also wie in fehlbaren polizei corps wo die polizisten die auspacken ermordet werden, wird auch von fehlbaren offiziersmessen wie die pfadi adler aarau versucht die zeugen
zu ermorden

stinmt die Gbermittlung wird adrian bihler beihilfe zu mord in die akte eingetragen und dieser eintrag mit interpol access codes schreib bzw. lésch-geschiitzt
2 Sun Jun 25 03:48:57 CEST 2023

die dbermittlung dass die mérder mit offizierstitel grad bei hefti hess sind wirden die selber machen, somit wartet dort martzin blum mit sniper gewehr ob marc jr Landolt
sieht ob das stimmt un da Licht brent bei hefti hess accadeny. academy tént sowieso militarisch, wiedererkennungswert fir geisteskrane offiziere

technisch, brainjacking auf 300m

inhaltlich, capi suicide endlosband dass nicht deprogrammiert werden kann, aber seine ursache in der abrichtung bei blums hat
->somit erneutes amtshilfegesuch far die inhaftierung dieser tater. urs blum hat ist den star killer den adrian bihler verraten *E*
somit sind vermutlich viele mannlichen pfadfinder der adler aarau massenmérder

dann ware die chemitrode am rechten hals die wieder aktiviert wurde und ich nciht protokolliert habe weil "unter ferner lief terror gegen mich" wieder eine chemische
substanz die depression induziert und dann deren chance erhdht mich in den suziid zu treiben

urs blum:

wer die chemitrode verpasst hat gehrt endgiiltig verwahrt, aber wenn ich das richtig verstanden haben hat urs blum oder martin blum einfach mit dem sinpier gewehr auf
mich gezielt und claudine blum dazu gezwungen mir das zu verpassen

dann sind die tater und massennérder mit offizierstitel jetzt so psychotsich, dass die immer mehrere tater schicken, auch auf delfterstrassen seite ist glaub nohc jemand
hingefahren

vorsatz, und der urs blum wiirde von zuhause ausd mit etwas wie INTAF die mordversuche koordinieren, somit ware der adrian bihler auch in verbindung mit dem mord an tobias

moser_v/o =o und allenfalls auch mti dem toten == namens "réssli" den adrian bihler erwahnt hat
HE Q sue OmpemeCarvro@g- = hmAaOBX” ®D AM ~ 2 84 name

