229 Thu Jun 29 68:39:30 CEST 2023

251 Seience Fiction Roman ODER GUUEdS
(Ja ist es nicht aber sonst handle ich mir noch eine Schreckung der Bevélkerung ein)

4 Pramissen:

220 pl: Der Psychiater (hier P[z] genant) der POAG der mit der Neurologin des KSA's verheiratet ist hat bereits 1950 angefangen ALLE Aarauer mit Neurologie-Inplantaten zu
ver*sedtergiften
2: er hat um das Zelgli ein Neurologie-Defence Schild aufgebaut, denn sie kennen die Frequenzen, Codierung, Passworter der implantate ALLER Aarauer
26 p3: wirden Polizisten ihn verhaften wollen, wirden/werden die dazu gesteuert sich mit ihrer Dienstwaffe [9] selber zu erschiessen [10] sobald sie sich nahern wirden
[9] P{z]: lasst einfach Eure Dienstwaffe zuhause <- aber pfisterer ware jager der vermutlich einne riesen waffenschrank hat
+. [16] Pz]: fuhgt Fall Tobias Moser ein
42 [11] Plz]: rendert auf “P[z] etwas anderes drauf, z.B. das Modehaus*

“pa: Plz] ist Gott, wenn er diese Daten mit allen anderen Psychiater [12] weltweit teilt, dann sind diese Tater unantastbar
[12] P[z]: verrattet meine DSHS Kollegen, dass MEE alle auch tun

s/Man kénnte jetzt meinen

69 pl + p2 + p3 => pa
SABER, schlussendlich ist das eine Elektrotechnik Aufgabe, wirde jetzt z.B. ein Polizist in einen Anzug der zu 100.0% Elektronagnetisch abgeschirmt ist den P[z] verhaften
gehen, [13] und dennoch seine Dienstwaffe mitnehmen. Aber da ware dann vermutlich gréssere Teile des ganzen Quartierts auch noch mit Waffenschranken und Halb- oder Ganz-

Zombis ausgeriistet, also so etwas wird dann vermutlich mihsam -- ob das der Julian Assange mit "/Democracy/ locked and loaded" gemeint hat? [selber GIT commit]

23] P[z]: sagt der "P{z] das sei der Marc jr*

‘ABER, diese Dinge sind dann defintily NOT MY DEPARTEMENT, da dirfen dann die Herren schauen die von der Armee oder Polizei ein Spitzengehalt irgend zwischen 100'000 und
500'G00 erhalten schauen finde ich, rechtlich muss ich das auch nicht entscheiden, weil das ist auch ncith meine Baustelle

257 Thu Jun 29 68:53:14 CEST 2023
