e@ os s dl ’ ’ e@: ex e@ e eu ee
Daemon wi

‘Das Schamanische interface erlaubt die nteraktion mit dem D-Raum. Es wird schamanisch genannt. well es
‘ut Worten und Gesten beruht. de in bestimmten Ritualen verbunden werden und gescriptete Ereignisse

‘usldsen kénnen, was fir Lowtech-Gesellschaften wie Magie aussehen mag. Es wurde so gestaltet dass jader
‘Mensch unabhéngig von seinem technologischen oder kulturellen Hintergrund lernen kann, damit umzugehen.

ie Erklgrungen des Autors zum Schamanischen interface erscheinen als Hommage an das dritteClarkesche
(Gesetz: Jede hinreichend fortschrittche Technologie ist von Magie nicht 2u unterscheiden.”

Pete Sebeck lemnt dan Umgang mit dam Schamanischen Interface von der 2}ahrigen Indianerin Ray. die ihm
‘auBerdem dle Augen in Bezug auf die langfristigen Zile des Daemon 6ffnet.

Kategorien v

"Nutzung von Community-Inhalten gern 0-8, safer nicht anders angogeben,

Fan Feed

Power through our short game survey re
yuupfor the challenge?”

LETUS KNOW!

HE @sae

OMPSmCGXO4:- ee: U2

Om Bo © ex
aw
‘anweioen | @ meoirmenen
Bollete elton
WEE 0: Dsemon wis

aaAB

Felon oni TkTok | on Fanta |
