a,

ch
ec
1

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopidie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

OODA-Loop

Der OODA-Loop ist ein Informationsstrategiekonzept aus dem militarischen Bereich. Es definiert eine
Entscheidungsschleife, die aufgrund eines neuen Ereignisses immer wieder durchlaufen wird.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Uberblick

2 Modelldefinition

3 Strategie

4 Parallelen

Die OODA-Loop nach Col. John

5 Literatur Boyd

Uberblick [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Die Theorie versucht somit eine Verhaltensweise, eine Reaktion eines Individuums oder einer ganzen Organisation (z. B.
Abteilung, Vereinigung, Staat) in einer (fremden) Umgebung gegeniber einem Ereignis abstrakt darzustellen. Diese wurde
