‘wie geht die urban legend, dass das Gemalde "Mona Lisa" nach dem Sex gemalt wurde?

Die Urban Legend besagt, dass das beriihmte Gemalde "Mona Lisa" von Leonardo da Vinci
nach dem Geschlechtsverkehr gemalt wurde. Diese Behauptung ist jedoch vollig erfunden.
und hat keinerlet historische Grundlage. Es handelt sich um eine moderne Fehlinformation
‘oder eine absichtliche Verzerrung der Geschichte.

Das Gemalde "Mona Lisa" wurde in den Jahren 1503 bis 1506 (und moglicherweise bis 1517)
von Leonardo da Vinci gemalt, wahrend er in Florenz lebte. Es ist ein Portrat der Frau Lisa
Gherardini, die die Frau des Kautmanns Francesco del Giocondo war. Der Titel "Mona Lisa"
ist eine verklirzte Form von *Monna Lisa", was auf Italienisch "Frau Lisa" bedeutet.

Die Verbindung zwischen dem Gemalde und Geschlechtsverkehr ist vig unbegrindet und
‘wurde wahrscheinlich erfunden, um Aufmerksambkeit zu erregen oder eine skandalése
Geschichte zu schaffen. Es ist wichtig, kritisch zu sein und Fakten von Fiktion Zu
unterscheiden, insbesondere wenn es um historische oder kulturelle Themen geht.

ooo
