X mii MUR Mir X sams X se over My owen Mou XK see X tan

© B = hitpsvimmgooglecomsetencient=feelorb-d8a=<h

pte Dots Mi Bro Dec Maco (SBR > +

of A
anti-chemtrai pilot aarau xla aq

Bider News Videos._-«-Meps —Bicher__—Fllge —‘Finanzen

Ungetahr 415:000 Ergebnisse (0.29 Sekunden)

Schweizer Sturmforum
hips iw stumdorum ch Stuorum > Of Tope

Chemtrails heute extrem

18.03,2009 10 Posts -6 Autoren

ch wohne bei Liestal und wenn man zum Himmel schaut, fat das doch sehr stark aufl Wo kann

‘man sich denn informieren um Widerstand gegen diese

Twiter
Ips tercom> sem. 21

Stefan Meier (@Stef_M_21) / Twitter

‘Skandinavien-& Finland Fan, polis inleresset,#DieMite, Otter abr doch gence auch

Solothumer, FC Aarau und EHC Otten, Translate bio

‘Aargauer Zeitung
hits eww argaverzetung ch aargau>aarau> aarau

Stadt lanciert Pilotprojekt fur besseres Miteinander auf

27.02.2023 — Sicherheit, Intervention, Pravention» — das sind die Aufgaben eines neuen,

‘Teams der stadtischen Ableilung Sicherheit

Es fehl: chest | Suchen mit: chemtrail

ips en aargaveretung ch Schwet>chemtaan. ¢

‘Anhanger sagt: «Heute weiss ich, dass es Chemtrails gibt
11.08.2017 — Serge wurde 2008 zum Chemiral-Gaubigen. Heute ister Oberzeugt Die
Kondensstefen am Himmel sind chemisch angerechert

cs Omemeoavoe:-¢e@

AlleFiter ~ —Suchtfiter

B=nAaB@®rz7K,ORBBA

