—_

eefahrten oder Adressbuch-
chwindel liessen die Drahte
eiss laufen. Insgesarnt zahite
as Seco 4883 Beschwerden.
= grésste Teil kam von Pri-
tpersonen, die sich als Opfer
bioser Geschaftspraktiken

4 Glanz des
Ides verblasst

W. Der Goldpreis ist ges- |
n Zuge einer allgemeinen |
chwdche bei Rohstoffen ;
n tiefsten Stand seit fast ;
Jahr gerutscht. Im Han- ; |
der Preis fiir eine Fein- ;
twa 31 Gramm) um }
S-Dollar auf 1546,95 ;
Am Markt habe sich ;
ase» gebildet. Nach- : §
I zwolf Jahre in Folge :
Sei, diirfte die Rally ;
«Barenmarkt» wei- '

1 Experten a fran- ee ens ne ihr aber keine neuen :
paren ociété ee Kassenschlager mehr |
! Das legendare Spiel «Monkey Island». gelungen. spa :

ees rey eet ere a st yom i bl a a

------- a

sahen. 2920 Beschwerden be-

trafen Werbeanrufe, die Privat-
personen trotz des Sternchens
im Telefonbuch erhielten. Ge-
winnversprechen mit Werbe-
fahrten und Werbeanlassen
lésten 667 Beschwerden aus

| Disney macht LucasArts dich

und Adressbuchschwindel de- . =
ren 580, wie das Seco mitteilte. :
Grundlage der Beschwerden ist :
das revidierte Bundesgesetz ;
gegen den unlauteren Wettbe- :
werb, das seit April 2012 in :
Kraft ist. spa

ST RO Ae a4

LOS ANGELES. Walt Dis-
ney raumt nach Uber- :
nahme des Film- :
geschafts von «Star :
Wars»-Produzent
George Lucas aufund :
schliesst den im Rah- :
men des Zukaufs :
ebenfalls erworbenen :

Computerspiele-Ent. || Jetzt Kredit fir
; a 5, 8% kalkuliere:

wickler LucasArts. | )
Die Firma ist bekannt : |
fiir seine «Monkey-Is- | |
land»-Abenteuerreihe. | |
In jiingster Zeit sind | |

