Fur dfe Diagnose relevante anamnestisehe Angaben
bar Patlest war lezmale [a der Psychiatriscten Klink Kénigslelen vom 2. bis 9. Mai 2001 wegen
Versecht aul psycholische ekc:rpensation hespitaisiert; damels war eins Midksling visht ‘rcizion
Und rach der Frillass.ing sudo dr Sslienl yon Ds, alisterer bena

Auttrag
Krisen/ttarvanon und Behandlung,

Zustandsbild bei Eintritt
Ddjahriger gepflegier Palient,wikie teliveise cleichgttig bis cesintreselert Er war wach. bewusst-
seingkiar und allseils clartla, Auflassung, Auirsresamkell und Konzontaton unaufalle, Gedacht-
nis Lrauffalliz. Formaies Denken verlangsarnt, umstardich, aber ‘ogisen, Inhallich Vergitunge- und
Veriolgungsideen. Hinwe's au” Sinnesiauschungen (plé:zich einschisssandes urr.higes Umber
blicken). Slimnungstassig wirk’a dar Paliert dysnhorisch, Affekiara, telelze bagotelisieran. A
fale vionig splrsar. Antrisb und Psychomatoric unaufallg. Ka'n Hinwele ait Suizidalitat

Durchgefiihrte Abldsrungen
bor. Sie bellegence Kopien,

‘Therapie und Verlaut
Dar Pallant wurde auf die geschlossono Abtel ung aulyersinmen, wo 2° leiweise angosasst, “eune-
lich und cnaufallg. /edceh pheseawe'se cordenid, missirauisch, seteld uni nich! zugangich. war
Die Ekemcecuche verlifen cicht elufach, sowohl fir den Patienten ws flr dia Eterm, marcha kam
8 70 hroligan Diskussionen; nach dicson Visiton war ser Patient noon stérker zurlickgczagsn Und
orci. Der Paxieni fis irier gul gesch’aen, Alb sem 14.08.09 hat or an det Hesevarigungstheracie
feigenommen, wo #1 votrmeht can Konlbkl 21 Mipalienler suchte. Nach cinar Stabils-erungsphase
‘onnts er art 22.06.02 auf die offene Aztelung valet werden, wa é mgénglicher und affaner wit
Der Pation! 7eigl sins margalrz Krankheilseinsicnt, rozdem het er oerrerk’, Case ar rach der Med
lealiae mit Zyprexa klarar Genken konnts, Cr war iit dar Maspialisation nicht enverstanden uid
gle davaul, aus der Klinik auszuvelen,

Zustandsbild bei Austritt
fh deullich verhewserterr Zusiand wurde dex Patient nac Hause ertlassen,

Austrittsmedikation
(Copixal Og. 82 me 2-0-3-0
2 Zyorexa Tel 19mg O-O2-0

Pracedore
Enluesaig nach Hauso. Dic »
ter, Aaa.

i
Mok Leer?
eae oil acwe

Sie eat

woltore asychlanische Sohsnuluy erlolgt durch Or. Pristarar, Peyehia-

Kopia an:
Sonn 3° med. Hl. Plistursr, Laurereeworstsil 25, $000 Aarau
Herra Br. med. R Hugentobler, Stichweg 8, 3024 Kattigen

