Austrittsmeditation
Zyprexa a Orig 10-2

Frovedere
sung des Patenten am 17. Dezember 2004 nach Hause in le alten Vethaitrisse,
Er mdchaa seincn Tag selbastruktvrieves ur¢ sich eine Temporarstala suchen, Die ambulante
histrische Woitorbstrouung wire! van Herin Dr, J. SteKhoven, Aarau Obernommren, Zin ester
emia dort st fr en 20, Dezember 200% vereln:zarl. Die hausaratliche Botrouung erfolgt weiter
hin bei Herrn Dr. Hugentobler in KE tegen. Wir bttar Nachkaritolle cer folgenden Labarwerto Mitte
Janusr 2098: Harwlolegia, GPT, Garnmé-GT. Area, Glue, K, Chalaslerin, TG be! E'nnahme von
Zyprexa. ‘Nic bitten um Jahreskentrollen des vorgenarnten Werle, Ebenee billen wir unr Uurchtche
‘rig eines EXS,

er cis Wllasdehandhung ane or Ihnen

Mit reundiichen Grtssen

Ve: Oe ed 6. Kanes rack. med. K, Stage
Ghsrtain Aestianaiiatn

> Horm Dr. msd. R. Hugentobler, Sicfmrag B, 5024 KGttigen
+ Horr Dr med. H'R. Baumberger, Bshnncfsyasse 92, 6000 Aerau

