bhungsweiss ar 100 Franken und man habe deswegen absichtich K-ach veranstaltet, um ihn
nach Konigsfolden 71. bringen, Er danks, dass os indglich sei, i seinen Koaf einzuniringen (zeigna
dabei auf Narbe hintor dom linker Oh). it einem MMIS-Llandy bezichungewelse Obes Mikrewel-

lev iT Bereich 7 bis 3 Gigahortz xtnre "ian Uber eine Neuraschnitetele so genannte Drains
(12 verscfv'sdens Kugeln im Gehim booinflussen, Al'ee sei heute durch Sehnitttellen verburden,

Aktuell werde sicher clu Lapiop 7uhause durchsuchl, 21m Beispiel von eircom mi tarisctiet Nels
werk,

oxen: werden vor: Patienten vernetn.
Sozlales: cline wohnhall, Berulsaustildung: Elektromeshar’ker, frevdanamnestisch (Vat
Anfang 2004 Abbricn eer Incenik-Ausbildung, salther arbeisics,

Auftrag: Staticndre Psychialrische Behandlung

Zustandshild boi Eintritt
2eraariger elterentaprechend auast‘tande’, mssig gepfcofer, schlarker Patient mitrasierter
Giles, Sehariwunde sim Nasenricken. Wach, alsets arientier. Aufiaresarrkeit gesteigert. Auf
assung und Konzantrtlon lei vermmindert. Das Gedachinis scheint itakt. Im formalen Deniten
beschleunigt, sprunghaft mit Danebe:iresten und Ideanfluch, Beelnrachtigungs., Varfoloungs-
Und Gréssenariideer vortandan, ebenso Hinweise aut Dermatozasrivahn. Sinnosttuschungen,
lof-Slirungen richt erulerber, sind aber waheseheinlen, Im Affekt angespannler, risstraulscher,
ntarschwral'g ean essler, forcernder, tevoiso grosspuriger, aber auch unslcher wirkencer
Patiort. Ein affoltivor Rapport kommt zustande. Anivia Init gesteigert, Psycioniclorik unaLffl
Tig Akiuell werden Suizidgedanen vorne:ri, Akl. keine Hinwoiee for Kremcgafaardng,

Durchgefilirts Abklarungen
+ Lahor: Sishe Beilage

= EKG: wurze vor Patlant verweigen

Theraple und Verlaut
Der Patient wurde bef uns suf ciner geschitzien Abteilung aulyencmmen. Eine meckistrentise
Therapie rt 40 Tr. Clepixol (1Tr. = img) und 3mg Temesta pro Tag wurde begonnen. Am 28
Oktober 2004 musste der Petenl bei zunchmerder Gespanntheit und verwelgerter Einna’ime der
orslen Medikation mit 150mg Slesivol Acutars Lm. und 4mg Temesia iv. zwangsmedizisn und
‘sole werden, Die medixarrenitise Therapie wurtie am 29. Oktober 2004 auf Zyproxa timgestel,
taetslues der Palien!jedoca einzunetimen veruaigerte, Es kannte mit iam vereinbart werden,

2 Tipy. Clopixol 2dr pro ag einzune*vrcn, welches his Zum 18. Neveniber 2004 wiscor
uegesthlchen murda. Uberiannsre wurde ameut mal taner ncurleptischan Therap Zyprexa
begornen, we'ches bis auf 301g pra Tag auldosiert wurde, bogonren,

‘Ani. Novainbe 2004 <avnle der Pavfont das Inlensivzininr verlassan, Er war in der Feige gut
lensbar und variialt«'ch zunehrnersl weniger risstraulsch, Er las vel unc war haufis mit emer
Cheriiebuch anzuitefien. Nach clner Slablisierurgszhasa kannts er am 16. Novernser 2004 au’
ds offers Ablellung Ussnvecnseln. Cr lish weitervin rent varschlessen und nahm ener wenig
Keniak: 2u dsn Mifpallenten suf. Er Seschaligls sicn hautig mit e2inem Laptop

Am 1, Dezamber 2005 fand eln Gespréich mit dem Pationt und seinen Eitern tall, weiss yon
‘grosser Vonwiifen des Pationton gagenitise seiner Etorn gepragt wer, Der Patient ohne wine
‘V-Anmeldung zur becutichen Wiedsreingladerung a, ebenss wia Arbelt.m geschitzien Oora'ch
Lund Berufsprojekle, Auch eine frelwilige Belstandsrhsft wurde vor Palian: abgelel

Dur Paton! varrachts wiran Wachensndurlacb vom 11. bis 12, Gezember 2004 bel sich vukause,
‘leher erfroulich vertict.

An 17. Dezeintier 200¢ Konnie der Pationt in stablisiertem Zustand nach Hause entlassen wer:
den,

Zustandsbild bei Austritt
= ychopathologisch kompensie-ies Zustandsbild. Der Patient vi
unkte for Fremige"shrdng,

eink Sulicyastanie:, Keine

