PDAG Psychialrische Klinik Konigsielden
Aralliche

EPD Aarau
Ambulaiorium
Bleichemattsiracss 18
‘5000 Aran

Bnigg, 5, Oktobor 2005 CBIdy

Austrittsbericht
Landolt Mare (jun}, 17.06.1978, Rombachtali 13, 5022 Rombach
Sehr geehrisr Her Kolege

Diess Zusammenfassung der 4. Hospitallsation orientiert Sie Ober dis Behandlung vom
24, September 2005 bis 29. September 20065 im statlonaren Rafimen,

Eingewiesen von Dr. Baumberger, Aarau
DI FFE Litsiwatig Jandore
Diagnosen

» Paranoide Schizaphrente (ICD-10 F20.0)

Anlass/Fr dis Diagnose ralevante anamnestische Angaben
Gemass Einweiser sei der Patient dar Stadtpolizei nachgefahron und habe Sprtzen vorlangt f
fin chemnisches Problem, das er habe. Die Palizo! habe inn angenalten und ihn auf den Poizeipos
ton gabracht. Hior sai der Pationt wally verwirrt, wiske sche psychatisch. Bei einer akulen behand-
lungabediritigen Peychose werde dor Patient ger FFE eingeswiosan,

Der Palienl seiber berichteie, er wisse nicht, Warum er 2ugewiesen worden sel, Et finde des dann
rmeietens ein Jali spaler heraus. Wepen Problemen mit der Lunge oraushe ar sin .Cegenmittal
Herinneren Medint, wesweyen er mit der Polzel in Kontakt getreten sei

Auftrog
Behandlung.

Zustandsbild bet Eintritt
27-/Shrigar, alersentsprechend und gepflegt aussahender Patient, welcher wach und allselts ori-
ene Ist, Die Autfassung schefal millelgradig herabgasatz, dle Aulmerksamkett ist stark eth,

jie Konzenfratonen chontlls. Das Gedachinis erscheint kursovisch Iniakt, Das Donkan erscheiat
formal mindeslens leicht haschleunigl und stark inkahévent bls zerfahren. Inhallich Berlehunge

fsycnamecne Diane darga, es nies tn
ibiovs Larune Rr kronsiocen "on O84
Saos

