‘und Beein‘rachtigungswahn, Helluzinationen kénnen niché drat erulert werden, méglich sind aber
Komermallicinallanen, Es bestehen Hinwalse ltr Angstgeflnie. Dia Grundstimmung crachoint
angespannt, subaggrassiv und sehr misstrauisch. Eln affektiver Rapport kommt nicht zustand.
‘Anitied und Psychomotark sind unaufialig, Eine Krankhetisclnsichl besteht nicht, abenso ist kee
na Einslcht n dle Nolwendigkeit einer Botiandlung vorhanden, Zurzet sind Anhaltspunk'e flr alne
pluto Selbstgof2hrdung vorhanden, uirekie Hinwoise fur elte Fremdgetahrdung besiehsn nicl

Durchgefiihrte Abliérungen
«Labor: Sishe Bellage,

‘Therapie und Vortaut
Der Patient zeigle sich bei Eintrit in cinem schwer psychatischen Zustandsbid, Da er eine arse
‘Medlkatlon varwsigerte, wurde er mit Clopicol acutard 200mg im, sawvio 4g Temesta Ly. medi-
Ziert. Der Patient Konnte sich daraufhin geruhigen und war lenkbsr, Ds er auch in dan folgenden
Tagen die angebotene orale Medikation mil Clopivol und Seroquel verweigerte, musste at noch-
mals z#eimalig mil Cfopixol acutard 750mg Lm. mediziert werden. Hirdurch slabifsierte sich das
Zustandsbild des Pationten, or wurde zunehmend im Denken koharenfer und imponierle weniger
wahnhsfl. Am 28,09, warde mit ihm das weltere Procedere bosprachn, Hierbel wlinachte er,
moglichst rasch austvalen zu konnen, da soine Stelle als Eektramantour bel der Firma Amein
anscrsten geféhrdst eeln kénnta. Das zuischerzoitich doutlch slabifsiertere Zustandsbikd kannie.
eine ngere RUckbehaltung gegen den Willen das Pstienten nicht mehr rechtferiqon. So wurde
versinbart, dass er Patient nach erfolgtor Depol-Medikation und nach Ricksprache mit sinem
Vater ausireien kann. Dor Patiant erbelt Clopixal acuiard 100mg im. und zusalzlch Clopixol De-
po: 150mg im. Ansciiiessend wurde er wleder nach Hause anasen,

Zustandsbitd bel Austitt
Der Paifert zeiate sich in cinain stabilsiertsren Zustandsbild und in auspeglichener Stimmung, Im
Denken war er weitgehend logisch und kohérent und konnte sich von seinen Wahnidaan dis
alsten,

Austritismedikation
Der Patient erhielt am 29.09.2005 Clopixol acutard 100mg Im. urd Clopixo! Dapot 100mg ism,
Eine weilerehende neurcleatische Medikalion konnte nach nicht Insalierl werden.

Procedere
‘Aasiil rach Hause,
Paychiatiscie Weilerbetreuung durch EPD Aarau, bille den Pationten far’s nachste Depot (Clopi-

x01 100 mg Lm.) am 12. oder 18, Oktober aufolaten,

Beetan Dank fur die Welteroetreuung.

WN ud it roundignen Grisso

: ) C B ‘self

Dr. mod. Julfan Stelchaven, Facharzt f. Kinder- u. Jugendpsychiatrie u, Psychatheraple FMH,
Ziegslrain 23, 5000 Aarau

‘+ Dr. med, Hans Rudolf Baumberger, Fachar2l Innere Medizin FMH / Bazikearzt, Bahnhofstr.
82, 6000 Aarau

fore 202
