PDAG, / Psvcniatrische Klinik KSnigsfelden
Arziliche Leitung

Her
Dr. med, Hans-Jdeg Pristeror
Facharat fr Psychiatrie

Und Paychotheraple FA!
Laurenzenvorstadt 25

5000 Aarau

Bragg, 22. Juni 2008 Freytho

Austrittsbericht
Landolt Mare (un.}, 17. 6. 1978, Rombachtali 13, 5022 Rombach

Sakr geehrar Herr Kollaga

Diese Zusammertass.ing der 8. Hospltalisation orienfiarl Sie fiber sie stationare Behandlung
‘vom 24, Mrz bis 7. Juni 2008,

Eingaw-esen von Hetrn Dr, med, Hats Rudolf Baumborger, Aarau
FFE 1 tretwitig Dandare

Diagnose
Paranoide Schizophrenie {ICD-10 F20.0}

Anlass/Fir die Diagnose rolovante anamnestisehe Angaben
Herr Landall wurde aufgrund der Exazerbation oinsr Bekannler parano'den Schizaphronic auf
Unsere Abteilung eingewiosen, Im Vor‘eld der Einwelsung hatta der Patlent nach Abe
nneurcleptischen Medikstion wehrhafte Iden enlvickelt, So war er der festan Ubarz
In seiner Arselteetele Waffen produziert werden wlrdan. Ferrer fahlte er sich verfolgt und
boobachict. Rel Aufnahme orasentiare sich der Patent dautich assoviatl gelockert und ausserte
nicht nachvolliehaare Inhate. Zum Zsitpnkl der autnshme war dom Patianten aufgtund eeines
srankhellshaticgien, aulfaligen Verhalions dia Artelssiele gektindigt worden,

Herr Landolt bevend sich heteils vier Mal zur stationarsn Behandlung in der Klinik Kénigafolda
letztmalig vom 24, £5 28, Sopicmber 2008, Entlassurgediagnose: paranclde Schizophrenic
Entigesungemedicssion: Ciopixol Depat 129 mg im, De ambulante psychiatriache Wellerbelnau-
ng ures dam EPD Aarau Obargeben.

Herr Landot lebt aleina und war bis 2ur Civweisung in unsere Kinik bei dor Firma Laube lig.
Zuvor Berufsausbidung zum Elektromechenixer, anfangs 2004 Abbruch einer Informatikar-
‘Ausblelung, Zwisehanzsilich arbeilsos,

[cia Donic Aaa. ac tet

