lim Verauf des stationgiren Aufonthalles besserie sich das Zustandsbild dos Patlanten deulich.
Wahnhaft-paranoide inhaits waren rich mehr erkennbar. die Gedanken schicnon Klar und geord-
Tet, so dass wir den Patenten in stark acbosserier Zustanc nach llause entlassen konntan

Zustandsbild bol Austrit
25;abriger Patient. Wach, in alien Qualiaien orientiort. Aufascung, Aumerkeamkel, Konzentra-
tion und Gedichinis urauffalig. Im formalan Denken logisch urd kehiren, Inhatich keina Hin-
weise for Wahn, alzcinalionan oder loh-StBrungen vorhanden, In dar Srundslimmung ausgegh-
chen. Ein alfektiver Rapport kommt zustande. Psychomolurisch ausgeglichen. Keln Hinweis auf
Salbst- over Fremsgefanmdung vorhanden,

Austrittemedikation
Rszerds! Const 25 mg Depo! iin. alle 14 Tage, nachste injektion am 20. Jun, 2006.

Procedere
Horr Landolt tit in stark gezessertem Zustand nach Hause aus. Die weltere ambulanta psychiait-

sche Betrcuung wird an Heirn Dr. med. Hans-JOrg Pfisterer, Aarau, Uborgaben, Ein Termin ist for
den 19, Juni 2008 vereinbart. Hausérzlich wird dor Patient yor! Or. Rol Hugantobler betreut Ein
Tannin ist for den 20. Juni 2008 verein’arl, Herr Landot wird sich in Zusammenarbeit mit dem
RAV um cing nats Arbeitssielle bemdhen. It behandeltsm Zustand erachen wir den Patianten als
vol einsaiz- and lolstungstahi,

1 cia Waltarbehansiing canker ‘ir Ihnen,

a Witreunaichen Grissen
Z <= -C
Gum: Dr, med. M. Hilpert Pract. med, C.

Oberarzt Assistenzarzi

‘+ How Dr. med. R. Hugentabior, Sichweg 8, 5024 Katligen
Hert Dr. med. IR. Baumberger, Sahnhotsiravsn 2, 8000 Aarau
