Mare Landolt

April 2032

Ende Juni 2002

Letzte Stationen

Chronolagie 8

Ende April unterbrient Marc sain Studium, wait arin Mathematik nich mehr
mitkomme. Er werde sich Jetzt den ganzan Sommer in die Mathabilcher
vertefen tnd im Oktober das Studium wivder aufnchinan,

Wir Zitern legen Ware nahe, dees er nebeniai auch noch einer Arteit eachqohon
salle, da wirtnanziel nient in der Laga sind, sein “Nichtstan’ auch nocit ee,
unterstlzen, (Bis anhin schickten wir Fr, 300-—an Mare's Gastfanilie)

Ineinem vertauiichan Tel hes in Juni stattand, xchivderte uns die
Hutter ven Mare's Freundin des Allisgsvarhalen unseves Sworines tn Inver
Farilia

Erwirde sich meistens in seinem Zimmer authalten und lernan.
oi gemeinsamen Essen ware er problemas ru provazisren,
[Manchinal giene er atten in den Wald wn wird sich selast verlatz
Freundin stusiert unter tags in Base).

‘io wiinsefie, dass wir fortan Hein Geld mer schicken sallen, da hiure sich
{a elne Arbeit suchen kennte

Da wir ersthaf tichteten taic Kénnte sich in seinen Wahnaustand selbst
<etving antun, furehfeten wie don Tag, an dam er sein Obligatarischas hatte
sciviessen sollen, Mein Manm tragte deshalb hel Dr. Pfisteror tim Rat, Sehlingslich
finden wir es norwendig, des Sturmgewely beim Bezitksumt zu depouieren

‘us Angst, Marc kannte nicht nur sieh sondern Drtten damit getahtich

2u worden. Dr, Pisterer schlcite seinen Bericht an die Wiitarkommisston,

‘Nach wenigen Tagen war Mare dlenstuntauglleh erkirt worden,

Mare sucht as Gesprich mit meinem Mann:
Erste nur noch bis anfeng August bel der Gastfamife Sloiben kénnen, vias
fr machen sole, 3 its a kein Geld, kuine Arbalt nl nach Hausa kamnmen
dlirfe er Ja auch nicht, Auf Generhunigen Bekiew er nur absagen.

Stimifiene Personalchefs wUssten twstimmt schon, dass er vor einem ahr
in sor paychiatrischen Kinik geweesen wate,
Seine Freundin wide im Herbst nach acelin eine Wohnung ziehen:

Thesapie und Medlkamente tehnt Mare weiterhin vehement ab.

Mare war 2 malin der ABE um 2u erbeiten, Beice male hte ar sich massiv
sgemoppt von den Mitarbeiter.

‘2h mitte August hat ar einen Job bel Fina Trib in Aussicht

Donnerstay 01.00 Uhr Kingelt es ins das Telefon
Mare wonscht bei uns zu Ubernachtan, da fa seine Frousdin var ao
Tore gestalt nat

‘Am morgen holte er alls seine Sachen wieder zu uns nach Hause,

In der folgo nahmen sir mit Dr, Piterer Kontakt au,
Wir bekamen einen Termin am Do, 16.30 Ubs Mars mit seinen Eltern

Dann erklaite Marc sich bereit,felwilig nach Kénigstelden zu gehen,
Wir furan dann mith dipekt fle Klin

Fr. 03,00 Ur tare telefontert nach Hause und sagt er kine vieileicht schan
bald gahen. Es sei nicht so schlirm, (nach dem ersten Gespriich mit dem Arzip

Er g'aube in der Kink habe es ZIobtreochockgerite auf mannoliseher Basis,
