Kénigsfolden Nummer; 40864

Name: Laadolt Mare, 17,9. 1878 Farlse‘zung:
PEE

Gomolnsame mit OA Frau Dr. B. Klelner auf P8-E am 27. Oktober 2004
‘Status: Bouirksil-alicher FFE,
Auftrag: Slatondia Behandlung,

Anammnestischo Angabeniaktuelles Problam/Gespriich
Der Patent berichee, er habe In uleser Nackt zor Wluten geschlafen und sel jel toptit

\Wir besprechsn micdem Patonten, dass er eine noureloptisehe bedikation von 4 Tropfen
(Clophval une aussidlish 2,5 reg Temasta pe cs einnehmen sail Diag words Dereits gestom
mri dem Patientan bespioc'en, Er lente as joroc' ab, eine Medikation elazunefmen.

Dem atienten wire erneut erkli, ase eine neurolepliseh= Meikation megan salnen psycho:
tischan Symplomen unbedingt nohwendig ist und dess cie Allemalive zur He'wiligen Citnahme
cine Sorizo Ist. Gar Pallant lehnt 2s ab, die Med kamente frsivllig uirrunehmen. Zusrat
begriiidet er es camit, dass er nachhr wisdor 2x Jal zurick sci mit sairen Studier

DBer Patent ssrict laut, vedirt milien im Satz den Faden. Er eiklit, cas letzte Mai eelea itm
dia Mociaamanie schlecht bekor:men. Man misse nicht juteln” Uk! ar sréfar, gostom sel er
ohre Haftbefchi verhafct worden, Seine Mutter sc! se-uld, dass er hier sel, Auch nach zchn
ruler Gespréch und mefmrallzen E-klérungen, woau de Mecikamente gul sir, erklar sich
dar Palienl nich! berei,ciese oinzurehine

tnrlin Witte Grate artnyh

massly gepflegter, schiankor Patient rif rasr
fesenrficken. Wach, zur Orlantierung nich Serge
Aufmorksa kell gesteiget|, Auffassung/ine Konzentraton joicht vermindert. i formate
Derken beschlounigs, sorunghall. dey-ationt veriert leicht cen Faden, Wahnideen, Sinnas-
lBuschungen oder Isi-Sttrungen ausciosem-Goopetabenicht sasersar. Im Affe wirst de
Palienl missinavise, angespann, nlerschwelig aggresshy, aawerrerd, Cin affoktver
Ropacrt kommt zuslands. In Anise leicht g>sleiger, esychomotarlse unruhig, Aktuell Kerie
Hinngetse fOr Se'bet- oder Promegefanrdung,

Psychopathologische Befunde
25: hriger, aliersentspechen aussehand|
(er Glaize, Er ist bleich. Schtrfwunda arr,

Beurteitung
= Akuto, a5lymorph, peycholischs Sténung (ICD-10 F23)
DD; Filrenkung aus dem schizap:ieyen Forankrols, parenvide Schizophranie,
Urogerinurierle Psyeose
‘+ Problems in Verbindung mil
‘© Anamnesiisch Slalus nach schédlchem Gebiratc
* Staus aach schdlichem Gelwa:ich vor Ecstasy

Und Arbelistosighatt{1GD-10 2a
van Cannab.s

Procadare
+ Geschilzis Abteilung, kele Aciegang

Vis: Dr. med. B. Kleiner, OA

¢Cbetvas
