Mare Landott

Deval

Sommer 1998

Feurvar 2a00

Hortst 2000

Dezember 2060

Anfang 2004

chrenelegie ele

Landote tare jun.
eb. 170.1978

Elekéromechuniker, mit abgeschlossener Barufsauatur
DBiaibt nach der Lene bel ABE flexible Automation angestel.

Sehliesst seine Lebre ure BMA mit Auszelehnung ab

Bis zu diesem Zeflyunkt war er ein au/gesclulassener uid aufgewnckter
Bursche mit vielen Zukuntaplanen

Nach neendiatar i in Biére ist Mare veranaert, Er geht otf erst gegen
leitiag zor Aabelt, ite ndhterang vor dem Computer

r beklagt sich diver Mabing an der arbetsstalle,

Er wird immer verschloesanr.

‘Mare macht mil zwei Kollegon Utaub auf den Malecliven
Wir hoffen auf Bescerung seiner Redriciaheit,
‘tt dessen hemi cin total verindectar Mensclizurex,

‘Mare beldan® sien in den fulgen Ober massive Mobhing wa Arbelteplcte
Er missiraut sogar der betriebsintaman Paycholoyin, die er aufwuchte.

In damals noch yuten Gesprichen 2wiselen uns {Wutter) wdtinete
Mare, dass er der Ptadijabrelang ekifthiete und nach der RS thar
_mehvere Monate dutehsehnitlich einmal weeheuitich Exiasy
ingenomnien htt. Jedocls wurde ar heida Staffe nicht mehr xonsersieren.
Vir itern schrieben sein verkindurtes Verhalten deshalb dem Enezug der
Drogen 2. Wir ermutigten ihn, sine neue Arbeitsstelle zu suchen sn OF Vos
Diet lal und in eine lnmnerciaere Depression versank,

‘ora’s Lage wird immer verworianes. Berufs- nd Familfenleben werden

immer schwieriger.

Mate dron mmcirmals, sich vives anzutun. Ef geht vemelrt erst tags oder
amnicht zur Arba

Sein Vertauen in Kollegen, Freunde und much uns Angeherigon ist

Ai dem Nullaundt, Wir macien Druck, sadase Mare cnar seine Arbellsstel
hunalg, jecach kuine Bewerhungen schieibt

Der erewungane Bésuch beim Havsarzt Or. Hugentubler bringteanach
ene tlburweisung an den Payeiater

arc hal seine erste Sitzung bel Or, Psserer, Paychiateria Aarau. Bei welleren
Geeprichen sind auch wir Elio zum Tet avezend, Binu erste Linschateung
ides Poychiniers ergibt, dass unser Soin mit car Ablésung vom Ellarnhaus,
fabhe fitte und er ia nicht stare suzidyefairdet vinschalt
Gesprachstherapie urd tedikamante ktnniten Abhille chaff,

Mare jedoch varweinert beides,

‘Auf massiven Druck des Payenlaters und ints finest Mare auf Anéang sau 2004
tinen neuen Jab beim Stanerannt
‘Nun hollten wir aufeine Besserung, wunn sein Lehn wieder Steudturen eta
LLolder ist dem nicht 80: Schon much einigen Wocten finite: sich an doe nouen,
Arbeitsstoll sehan wieder Uberacit und geinebbi. Seine depressiven Pron
werden wiscer haufiger. Zur hat are jett mich Esssteruncen: Disten,
eechsein mit Fressaltacken ab,
Ubermissigas Joguing wird vn KOrperlicner Crechoptinelt aisgevost

‘Wenn ich eine Froundin hatte und studieren Kenta ware alles nt",

