Mare Landolt

pril2u91

at 2094

‘Spitsammer 2001

Oiteber 2001

cade Februar 2002

ab Mac autre

Chronalagie Sela 2

Mare hat sich iy das infornratikseudlum in Yiadisch angenieldct, an seiner
Arbetssteite hat er davon abeevioch nichts gesagt

‘oil Marc im Sesprih und auch im Liglichen (eben of verwirrt und abwesand
witht, fC der Psychinter unserem Kind chingend Medikamente 71 nolmens

was Mare viwund einigon Tagen dana auch wirklich tu.
Zac mache Dr Pstarer Marc peychiatrisch akairan Inssen. Er belctitet schon
41 diesem Zoltpunia, ass unser Sohn in selnaim Zustand cin Studivin wohl

kau schafan wird. Auch der Visesch Marc's, im kilitée weiterzumaciien

ist von uns aus gesuhen utopisch und unméich,

‘Am 2. Mai, nach einem Ubertriebenen Jogging und einer vorangagangenen
Digt, drshte unser Sohn beim Abendessen villig durch:
Wild gewurden sehityt er seinen Kopf in den gafllen Teller, auf dum Tisch
{nu dan Baden, himmer aut den Faustun gegen aie Wande und verletat sich
‘abel die Hand. In unserer Wot ute ich dlo 148 ru Hite.
Kurze spiter orscheint dio Ambulanz. Der Are verechafttslen Ubersicht dor Lane,
Nach toisfonischer Rilckspracha mit Or Pisterer, salt Mare nach Ktnigsfelden
jcbracht werden, Dieser vohrt sich natifich weheinont.

Gebt mir mein Gevielr, ich wilt mie dan Gnadenschuss geben, * betel et
‘Nach langerer Diskuszion geht tharc endlich frewillig mit
In er psychiatrischen Klinik werden mit Mare vorschledne Tests und
Untersuchunaen gemacht Nach einer Wocls kehrt unser Sohn lcim
mit dem Befund: Keine geistige Alnermiit, Bw Ware's Payehe wars aber
elo Gaspréchstncrapie nétig,
Leicertntorziunt sich unser Kind aueh desmal keiner Therapie
Erselja gesund, meiner,

‘Mare stellt uns elnes Tages seine Freuawin var, Er kaunte sie sehon fange von
‘tor Pad, Und wenn er dann im Oktober mt dem Studiuin Leginne, dann

sci alles pecekt

Indes werden seine Wahuvorstellungon immar aehlimmer,

are's Leben werde von invisiblen Machtan “yestér. auch seine Gesamte
[Unt wil hn 8858 antun,

‘Mare boginnt sain Stucium In Windisch. Aber bald sehen sind auch seine
Studienkotlegen "bése Geaner"

war orilt unser Sohn nun zusitalichen Halt durch seine Freandin, eine
Medizinscudentn,lasst sich aber hald sehon durch sie bemultern,

Nun werden Mae's Vorwirfe uns Eitem gegeniiber immer massiver

Wir hits ihn falsch erzogen war jetzt die Entschufdigung tur seine
Lebensiiis.

[Enel Februar 2002 wirt mare mie ver, feb ws ihn vergitien wollea, ih
\wiirde Blingsehieichen qulers Essen mischen und Zweikemponenten
‘WirkstotTin das Essen geben,

Ein Zusammenteen unter sinem Dach wird fie nic jetet vollsténdig
lunmAplich, In Absprach mit unsurem Psychiater, Ware's Freundia und uns
‘soll unser Sahn yorlaufig in der Familie seiner Freundin Unterschluaf finden,

‘Mate korunt sporadiscli heim, um seine Pest abcuholen. Gel clesur Gelegeauit
kommt as zvischen thm ued ait stats za Auseinandersetzungen

Als er mie vorwirf ich hte thn schon als Kind mit speziell auegecuckten
Splolevug manipulle, ist es mein Wuasch, meinen Allesten verigufg nicht
mel sehen 21 misssen
