@ Demos | @STRAH) | Neuron |  Seti2oy | @ Sebizoy | E facedoo | G Sehizo | AFH! | LONE. |G informs | & Server) | w Home| |G hashs= | G schnis: | BMeine! | A Server! | Mrotinh | @inwlie | OO x + x

©>¢e oa admin.ch OB -OF noon P=
oO: 2 Schweizer Armee @ su

Staruette > rganiationruppe > Komando Operatonen > Neer > Kompetenzzntrum Fuhrunge-undFchaiteme >

cc Das Integrierte Artillerie Fuhrungs-*
Kncricnevenranmeces Und Feuerleltsystem

Das integrierte Arillerie Fuhrungs
und Feverleitsystem

Kontakt Karte

Das integrierte Avtlleri Fuhrungs- und Feuereitsystem INTA

ermaglicht
einen nahezu zeltverzugsiosen Austausch von Daten im Gesamtsystem

resentlch beschleunigt, und NTA

Axtllere, Dadurch werden die Prozestablauf

dle Informationen legen allen betelgten Stellen in aktueler und pega
teansparenter Form vor. Im Zentrum steht dabe! der Feuerfahrungs- und crsecotnn
Feuerletprozess, vom Schiesskommandanten hin zur Feuerlettelle. Das

Feverfuhrungszentrum (FFZ) bildet dabel das artllristische Nervenzentrum

der Brigade, Nebst dem eigentlichen Feuerfuhrungs-und Feuerleitprozess HOTLINE

werden aber auch der Logistikprozess und der Austausch von Befehlen und
Nachvichtenmeldungen uber INTAFF erméalicht. amit verfugen alle INTAFE
Stationen beispelivelsejederzet uber genaue Munitionsbestinde und

44158.46853 99
Montag-Freitag 08:00-17:00,

aktualisierte Lagekarten, INTAFF wurde mit dem Ristungsprogramm 1997
beschafft und 2004 bel der Truppe eingefuher, Kontakt drucken

