@ hactercars x | @ MALAI X | G tpphomes x | @ (15) Facebo x | W Tosbonde- x | G Aplagate’ x | ED (143)Simp: x | © hadetaar: x | G paginas x | G UPuagiaisn x
€ > Sb woke
opt @ Ureteam een

b- Drogen

lssigheit erst nach 20 Minuten sichtbar- wenn die Opler bereits genug geteunken

haben

und die Wirkung meist schon eingeteeten ist, "Das Mitel 2 verbieten macht
auch keinen Sinn, So sind beispelsweise in Agypten Fabriken bekannt, dic es illegal

erstellen’, sagt Greenwood, Resonders schlimm se, da8 die Polizei auf sche Fille

centweder gar nicht oder una

igiert. Sie behandelt die Frauen wie
regulire Vergewaltigungsopfer, let ihnen de gleichen Fragenprotokolle vor und
reagiert entnervt, wenn die Opfer sich an kau etwas erinnern. Ein Blut-und

UUrincest, mit dem nur innerhalb von

Stunden Rohypnol noch nachgewiesen
werden kan

-d meist nicht oder 2u spit angeordnet. “Von den uns bekannten

Fallen wurden led
ea

elch sechs von det Polizei weiterverfolg. In einem der Fille

2 einer Gerichtsverhandlung’ sagt Greenwood, “Es ist praktiseh ein

perfektes Verbrechen” Und fli die Opfer eine doppelte Qual: Sie haben nicht nur

moa«n

init der Scham der Vergewaltigung 2u leben sondern auch mit dem Horror cnet
Miner KERB haben, sagt Martha, Der Organisation Roofe snd a
bekann, bei denen die Faven wihrend der Vergewaltigang geflme wurden. Bei

5h Fille

vielen Opfeen kommen erst Jahre spiter bslang im UnterbewuBtsein verschollene

ch sieben Jahren zum ersten

Erinnerungen wieder hoch. “Eine Frau konnte sich na
Mal an viele Details erinnern’, ert Rohdes. Die seelischen Wunden werden
1d Agueda leiden an
Angstzustinden und Depressionen, Agueda, die nach ihrer Vergewaltigung

dadurch immer wieder aufgerissen, Auch Marth:

schwanger wurde, mu zudem die psyel

ischen Folgen einer Abtreibung ertragen.

