TFri Aug 6 10:09:45 CEST 2021,
2

5a. 1995: in der pfadi futtern Mid, Gepard, Vulkan den Kauf einer “Pyron” (Schreckschuss Pistole) an, wo man Vore oder Oben Leuchtspur und Knallkérper abschiessen
konnte damit [LOCK, Einflussnahme durch UNBEKANNT] hatte man keine war man ein Mensch zweiter Klasse. Ichg wurde vermutlich damit angetrieben dass die 20 Jahre
als einziges Familienmitglied im Keller-Zimmer lebte und wollte einfach auch dazu gehéren und nicht mehr alleine sein.

4

5 Pfadi Aarau ist Militar-nahe -> somit zu erwarten dass diejenigen welche die eigentlich gefahrlichen Dinge planen schon mal Siindenbocke vorbereit haben, da eignet
sich vermutlich ein devotes Kind (dass auf sich einschlagen Liesse und eigentlich nie zurlick gegeben hat). Von so einem Kind muss man nicht mit Racheakt rechnen
Bzw. mein Racheakt wird Suizid im Garten der Taterfamilie sein, selbst wenn die Ermittler sind oder auch wenn sie sich nur dafiir ausgeben, Vetorecht bei der
gleichaltrigen Frau die ihr Treueversprechen mir gegenlber gehalten hat und nicht auch Mittaterin ist.

6

7 Vulkan hat mir denn gesagt, dass man dieses Modell (Aluminium) ausbohren kénne und wie die anderen die Feuerwerkskérper auch vorne heraus abschiessen kénne. Hab
ich gemacht in der Lehrwerkstatt Pal 82 in Baden auf der Standerbohrmaschine im Teil wo der Mechansiche Grundarbeiten Teil ausgebidet wurde.

8

© Ich hab das Ding dann irgendwann doof gefunden und Venek verkauft [1]

0

11 [1] unbekannt: illegaler waffenverkauf <- ich: nd, meiner >> Meinung << nach ist das zum Feuerwerkskérper abzuschiessen und ebd. das lasst sich meiner >> Meinung
<< nach nicht umbauen, selbst wenn man das oben ausbohren wiirde, misste man auf der ganzen lénge des Magazins ausbohren, und ist dann vermutlich keputt und
schiesst keine Kleinkalliber ab.

2

3 [DELETED] [REBUILT] Jojo war glaub der der gesagt hat, dass man die SchreckschussPistolen mit TrommelLauf ausbohren kann fiir Kleinkalliber, weiss ich aber nicht
im Detail [2] hatte ich nie so ein Ding... vermutlich auch der Grund weshalb man diese damals schon nicht mehr kaufen konnte und ich nur eins ohne TronmelMagazin
kaufen konnte

14

5 [2] SUTZID VON MARC JR LANDOLT WIRD ANGEKUNDIGT DURCH UNBEKANNT, hiddenCom, stimulus-response <- ich: ebd. die eigentlich gefahrlich Dinge werden so scheinbar
verschleiert

16
-> der Ermittler oder der der sich als Ermittler ausgibt feige auf hidden-conm-channel spielt den Schachzug "Suizid trigger bei marc jr landolt aktivieren um die
ganze Wahrheit mit /enahnced interrogation/ zu finden" aber de facto verhindert der/die Ermittler so eine korrekte Aussage. Das mit den Schreckschuss Pistolen mit
dem Tronmellauf die man ausbohren konnte wurde vom "Ermittler” so wieder in den Hintergrund gerickt.

[3] ebd. ich wurde als Siindenbock prepariert und missbraucht, mittlerweile wissen das Alle wenn nicht alles zensiert wurde. Der Stat, die Behérden,
Alle haben mir Untrecht getan und als finshing-move wenn die Behrden das endlich in ihre Kognitive Dissnanz integrieren kénnen dass ich Slindenbock bin und nicht
Tater gehe ich dann doch drauf und alle bei den Behérden miissen auch anfangen zu Vertuschen (was mir dann egal ist) und somit demjenigen Nat-Pers oder Jur-Pers
mit den meisten Uberwachungsdaten ausgeliefert.
20
21 [3] wie afaik der Michel E. von der ABB gesagt hat “hahaha ein konto wo jeder (ungehért: seine taten) drauf buchen kann <- pivot element pfadi && ABB <- hardi?
22

23 Fri Aug 6 10:41:04 CEST 2021
os 23 522 3454 20210806b. txt

25 [main 294269] save

25 1 file changed, 6 insertions(+), 8 deletions(-)

27 @5c91a77a8d*60ac01151F9d789121bba63a6ea96*8009F F54cdce85111006b14c8#80cd30432c5c5498d9503d47 FOacdcadded298001d00809a242940399 20210806b. txt

