Ich FloPpy tm Vollbesit2™ meiner getstigen Krafte wansche
mir ~ Aguilas ersdnl toh er, efnziger Sklave 2u sefn.
inklustoe BDSM (Auth: at), e ist alles erlaubt was keine permanenten
Schaden verursacht und die wissenschartlichen Erkenntnisse darren
von thr verdffentlfoht werden. [ch mag es auch zwischendurch zu wefnen
aber nicht wegen Gewalt sondern...

Hate (= angen) darfen mich auch schalgen, misshandeln,
eechimpfen dann wirde jhe alles erklaren), suspeitschen..
oNCed DaGaehe can thus tabesoidore coean oe En
Traumata =u verarbatten 2. several istorten
ronatage <u beheben und well toh es
cher mige, warde(n) ste ntcht selber
zu[ mr]. Tater() werden masgen oder
gegen richtige Gewalttater antreten missen.
(selber zum Tater zu werden warde
splitbrajn Wallan Sraduse 5 achlechlarCawttiahn—
Beele Laputt —> remdbestimmbar —> mehr Probleme)

Diese Ubungen mit Glefchaltrigen oder Jangern, die das selber entscheftden
jas wollen, werde toh weder angrangern oder leaken
auch werde feb ntchts zurtek fordern, aber teh Lasse mich ntoht bestetgen
ausser von fhr. Magen dye Klefnen auch efne
Funkton [ Knope, Button, Eee as et (Meus Jeeste] haben,
um mich auszusperren (Privagd) oder um mich
—- falls toh was andren kann —— mich dazu zu eaten zu hel fen.
Auch wansche fch von fhr far felsche Fehleer
gezichtigt zu werden um hicht selber
Tater zu werden.

Der Vertrag eohlteest alters Leute explfzit roy bzw. diejenigen die
Gewalt als legitimes Mittel sehen, dann fst es nicht BDSM sonder
ejne Vergewaltigung. :( Auch werde fch 2.8. beim Ejnkaugen
alteren Mannern die Glefchalteige oder Jingere beslupschen
laut sagen "Glupschen Ste die junge Frau nfeht so_an', ausser

mir wird gait Poy pyshepharmaka, les ler :
ann bin toh rage und zu blac

Ich mag auch keine (ojel) alterbn Leute a
und schon gar Keine Tnighees euerten

Pados wo man von & m si bone von deren
Glupschen pedsingt thes om Laut

sollen thee ven ir las:

Weiter behaupt 3s Aguila mir nicht so ofele
korperliche dehnere gen kann, dass jch sje nfoht mehr
Lrebe, deshelb mifchte toh such kin stopl/ort
haben. Falls toh doch aufgeben ay ohre ee toll,
wenn sje mich zwingen war le dge' Ubung 6 erty g zu machen, auch
wenn sje mich dazu fesseln ma ode: einen,

Mautk Eorb ipa os ‘rlacete. landed ag auch, etibus
de Ubung. DIO-fitx 2u macheh, wiarde es
aber ttol nn es keine al B78) joe Gibt-um
» Leben, Liebe pund ireus bi zu erhalten.

Stan tlich
ame

wenn das fe st, denn sonst fst”
das Mannchen efn ee gehert oerwahrt!

Und ja, tch tendjere zu Suigtcalifat gppolst, eon

“”Angeberes, bzw. allenalls ander: rum?

FLOPPY Ciquila

igewelt itger-un.

= IMHO fst es auch — beseer (oder 7 piternlilon
