© Finky Neos Hom | Bat TE Gree GMP OM Hom Sinha Geom Bat eke Gat poctencs Gauss Rody Geegs Gimiy Bex) + v - 9 x

«50 olawex 3 ac «s
a SESE x
a aml a eT __5
SCHWERPUNKTPRESSTREMET

\Wdeaks-Chefredaeur: Die CIA wale Blut sehen

x vor coon tee Seaptipey ara atoone noir “

Partai Josus choke peri anges ry Woes wall TTT

eye mown, Aaungahtte ni diet Zalt ede Belch och

2oteeg mam inte unt wars aren dar bal von Widen Tn

beteiligt. Erst Ende 2018 hatte Ecuador Assange von der Peer See:

Zepune von veut ab lem dasege es Wee Die

‘Schulte hatte von 2011 bis 2016 fur die CIA gearbetet. + wurde
2017 verhaftet und 2020 in New Yorkin einem ersten Prozess

‘wegen Mssachtung des Gechts und Falechaussagen verrtelt Bei
den Spionagevorwarfen konnte sich die Jury nicht einigen. Die ‘STAND DER PRESSEFREIHEIT
Staatsanwaltschat legte BMI ein, dos nachste Verfahren it fur 2021

de kommenden Wochen angeset -
Der Yahoo Bercht hae nn dainghenduberascht wie weit auch

die Spize der USAn nem Kreg gegen Wideake 2 gehen bere
wor sat Wieaks-Chefredekteut Kista Hetnsson, en andscher
Journey, drat ch hate cht ervrtt dave Pe fre =
Eniuhrang ode gor Enmordung Asranges offenber von hhsten
Regerunpperesen- ClA‘Drektor Pompeo nd ger Prasent Tmo raid msc
fugevogen worden, Docs wollen Bh shen, sch chen und focteear ries) mannan
<dafar haben sie skrupellose Plane geschmiedet.~ Hrafnsson glaubt, aoe (15625 Pnkte) nent Prolene (25
das dese Pine wohl nr dest ltzch ict umgesett wurden, sienna) Mscnieon Laie
sree Hemmungen gab, ene soche Aon Ger Houpstdt dee pl ibe

Partners Grdbntanmien urchin

Der Yahoo-Bericht verweist darauf, dass Pompeo nach der Vault aa ee
7"-Veroffentichung begonnen habe, Wikleaks als .nicht-staatichen

feindichen Geheimdienst” zu bezeichnen. Dies habe ihm die

Moglchiceit gegeben in einer Weise gegen de Pattform vorzugehen,

terstitzen Si ie tz ft frei mit throm Beran Pe scx wi]

speeer [St Mmeetang

