@ tacLondct % —¥ Piniydeau TX —@ ete) Mesenger| x MEENOTNUVT x BB setemuche tins XG thelan- Googles XG TheFon (88H XG wonteaescess X hacencadgomech X mBipwUPEG Gut. XG implatt gegen X | - 09 x

es5¢ 08 geodleceny os es

Google implantat gegen epilepsie x Qa 8

Q Alle [) Bilder @ Shopping |News [] Videos i Mehr Suchfilter

Ungefahr 428'000 Ergebnisse (0.53 Sekunden)

Die Elektroden sollen das anfallsauslésende Areal im Gehim prazise stimulieren und so
die Haufigkeit und Starke der Anfalle reduzieren. Das Implantat wird nach einer
vierwochigen Ruhephase eingeschaltet. Erste Ergebnisse zur Wirksamkeit des Verfahrens
sind nach etwa vier Monaten zu erwarten. 01.08.2019

https://www.unik
Anti-Epilepsie-Elektrode weltweit erster Patientin direkt unter ...

freiburg.de » presse > im-fokus > a.

@ Informationen zu hervorgehobenen Snippets + fl Feedback geben

https:/Awww.epikurier.de » archiv » ausgabe-12011» hi... +

Hirnschrittmacher gegen Epilepsie - Epikurier
Das Tibinger Universitatsklinikum gehért international zu den innovativsten Zentren fur
Himstimulation, Diese Methode kommt bei Erkrankungen wie Parkinson,

https:/Awww.epi.ch > Uber Epilepsie » Einstieg ¥

Behandlung - Schweizerische Epilepsie-Liga
14.07.2021 — Bei manchen Arten der Epilepsie werden 90 Prozent der Betroffenen anfalistrei,

