&>humanrights.ch News Agenda Stellungnahmen 2 @® | spenden |

U-Haft: Das Verhaltnismissigkeitsprinzip muss
Rechtswirklichkeit werden

Strafvollzug: (Menschen)
rechtliche Leitlinien

Zugang zum Recht - fiir
Gefangene versperrt

Die Bedingungen in Unter-
‘suchungshaft sind oft zu
restriktiv

Der Fall Benaissa und das
Regime der Untersu-
chungshaft in der Schweiz

Musterantrag 2u Haftbe-
dingungen in Untersu-
chungshaft

Spenden
Mitglied werden
Newsletter

Die Untersuchungshaft darf keinen strafenden Charakter haben. Dies

cithocd Ueblmout buries GC)
pressive Praxis der Untersuchungshaft widerspricht diesem zentralen

rechtsstaatlichen Prinzip diametral. Die grundrechtlichen Interessen

‘von Gefangenen miissen in Zukunft swvingend besser beriicksichtigt

‘werden, um eine verhaltisméssige Strafuntersuchung su gewéhrieis-

ten und den individuellen und geselischaftlichen Schaden zu begren:

zen.

Eine Tiire steht uns allen offen — die ins Gefiingnis. Denn in Untersuchungshaft
kann jeder und jede kommen, egal ob er oder sie nun im Sinne des Gesetzes
schuldig ist oder nicht. Bs reicht, dacs eine Person dringend einer Straftat ver
dichtigt wird und das Gericht e fir wahrecheinlich hilt, dase dic tatverdichtige
Person flichen oder sich mit anderen involvierten Personen absprechen wird. Ei-

ne Untersuchungshaft kann 2udem auch dann angeordnet werden, wenn 2war

Diese Website nutzt Cookies, um bestmglche Funktionalittbieten zu Kinnen. Mehr Infos

ZOom®e

