Intelligenzmindernde
Psychopharmaka
lenkt von Implantat ab

An der Gerichtsverhandlung mit Dr. van der
lem hat der Dr. verraten, dass die
Psychopharmaka intelligenzmindernd ist. Die
Intelligenzminderung lenkt davon ab, das
nachtlich Daten aus dem Gehrin gelédscht
werden.

1. Einbeldung des Datenpunkts Uber ne04

2. zeitgleich Schmerzen die durch Impantate
synchron zum EEG verursacht werden

1 & 2 => Opfer entwickelt
Vermiedungsverhalten beztiglich dem
Datenpunkt. Intelligenz-gemindert wurde es
dem Patienten weniger auffallen = Vorsatz
der Psychiatrie und fahrlassig

