TMon NO 21 11:

2

S also die wirtschaftsspionage geben die jetzt mindestens auf dem hidden crypto konmunkationskanal zu

4

S amerika wolle dass es allen gut gehe, aber eigentlich ist es eine utilitarismus ethik wo dann doch die schwachsten oder sonderlinge wie autsiten ungebracht werden,
das ist vielleicht gut fiir die 96% die nicht betroffen sind, aber fir die 19% betroffenen

6

/Dann Arger mit geld und mietpreis, da wollte ich eigetnlich fiir den rest meines lebens in der rombachtali wohnung bleiben, 700.-- ware 300-400 fr weniger als jetzt
und ihe hatte keine geldsorgen. Weshalb zwingt man mich denn in eine terere wohnung zu gehen wenn man "gerecht" ist und fur "alle das beste will"?

8

5 geldsorgen oder androhung von obdachlosigkeit ist fir mich ein suizid grund, und auch wenn mein riickzugsort von der polizei Gberfallen wird

10

u

iodann ist das wieder berechtigte richtige kritik wo nicht ich den fehler gemacht hat, und daflir gibt man mir dann wieder mit elektronischer/psychologischer
kriegsfihrung aufs maul

13

4

15Korrekter als "anerika wolle dass es allen gut gehe" ware: Anerika verteilt die gelder an auftragskiller oder leute wie jlirg stalder die massiv regetn Ubertreten in|
der schweiz. Die enpfanger der gelder wie jurg stalder willigen jeweils ber einen hidden-crypto kanal zur tat ein so dass schlussendlich der auftraggeber (amerika)
unantastbar ware

16

17 baw. da ware ungefahr klar wer stalder Gber crypto den auftrag gegeben hat, entweder urs blum oder georg landolt|

40 AM CET 2022

