Routine in der Verbreitung oppositioneller Meinungen und sind
entsprechend effizient. Wissenschaftliche GruppierungenAuch
Gruppierungen und Vereinigungen Profession oder Qualifikation sind
wegen einer ihrem subversiven Potential von hohem Interesse. Eine
Gruppe von Professoren oder Wissenschaftlern z.B. gilt als extrem
glaubwitrdig und verfiigt tier die Méglichkeit Informationen breit zu
streuen. Zudem verfiigt eine Gruppe auch iiber internationale
Verbindungen. Wirtschaftsorganisationen Wirtschaftsorganisationen mit
Niederlassungen sind aufgrund ihres zunachst neutralen Status ideal,
um unterwandert zu werden. Dies gilt auch fiir Unternehmen aus
neutralen Landern die im Feindgebiet ansassig sind. Der
Handelsreisende verfiigt von Berufswegen iiber eine ideale Legende, um
