Trendsetter von Verschworungstheorien

Im Gegensatz zum Ublichen Schwurblern gibt es auch Experten fur bestimmte
Themen. zB Sucharit Bhakdi. Ich kenne zum Beispiel den Fall Catherene Horton
relativ gut weil sie afaik auch in der Psychiatrie K6nigsfelden war wie ich. Sie
war in der "Strahlen-Waffen-Schwurbler-Szene" bis vor 2 Jahren ein oft
zititierte Quelle. Sie hat einen Doktor in Physik und afaik am CERN gearbeitet,
dann ist sie an Schizophrenie erkrankt und begann zu schwurbeln.

Catherine Horton:

Ausbreitung des Habitus

Strahlen-Waffen-Schwurbler-Szene im CERN gearbeitet => Synbolisches Kapital += 5

Sieht gut aus => Affektives Kapital += 20
Viel herun gereist => Kulturelles Kapital += 20 & Soziales Kapital += 20
béser Informations-Fluss
baw. Habitus = dann hat es die Wissenschaft eigentlich selber ausgefressen. Ein Wissenschaftler mit
soviel der Kapital-Sorten hat Einfluss und Reichweite dank den Internet sowieso
Lieber Informations-Fluss Wissenschaftler missen unbedingt Science Bitches die abdriften wieder einfangen, bzw.
baw. Habitus rechtzeitig Vektor-auf-2-beinen sein, dass er/sie zurick-driftet. Beschuldigen will ich
aber Catherine Horton nicht, sie ist Opfer der Schizophrenie Erkrankung und kann nichts
dafur

normaler Strahlen-Waffen-Schwurbler A, B,C...
‘Symbolisches Kapital: 1
‘Okononisches Kapital: 1
Affektives Kapital: 1
Kutturelles Kapital: 1
Soziales Kapital: 1

=> ich hab die noralen Schwurbler einfach mal mit einen Default-Wert initialisiert, da
Imagen sich schon einige bisschen hocharbeiten in der Strahlen-Naffen-Schwurbler-
Community, aber das Ansehen eines Menschen mit Doktor-Titel in genau diesen Fach wird
er/sie kaun erreichen

Also ein Wirst-Case Szenario im Deutsch-Sprachigen raun wire wenn Reini und Nicholas
Schwurbler wirden. Aber als Zweierteam schauen sie sich zum Glick gegenseitig auf die
Finger

Dann habe ich zu wenig Infos zu Horton, wurde sie isoliert, ausgegrenzt ...? Darauf
CORONA-Schwurbler-Szene folgt dann auch die Folge-Frage: was ‘ware passiert wenn man Daniel Ganser nicht

ausgeschlossen hatte?
Marc jr Landolt 20230505

