JEIN, das Kiffen hat mich ignoranter gemacht. Somit war ich weniger
empfindlich auf 2.8. Dinge wie wenn mir Menschen zu nahe waren
oder solches. Das kiffen fahrt aber nur dazu dass man das nicht
verarbeitet. Wenn man dann mit dem Kiffen aufhért und ein gutes

Gedaichtnis hat holt einem das alles wieder ein und man muss das
einfach spater verarbeiten. Wenn man 5 Jahre gekifft hat. dann

muss man dann auf einen schlag ganze 5 Jahre nacharbieten. Also ja
zuerst, aber spater wird es dafur einfach schlimmer 2310

