WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen
Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Q

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten uelltext bearbeiten Versionsgeschichte Wikipedia dur

Schwabenkinder

Dieser Artikel beschaftigt sich mit der Geschichte und dem Begriff der Schwabenkinder; zum gleichnamigen Fernsehfilm siehe
Cc waberiaser (Film).

Als Schwaben- bzw. Hitekinder wurden Bergbauernkinder aus Vorarlberg, Tirol, der
Schweiz und Liechtenstein bezeichnet, die von Beginn der Neuzeit bis ins frahe

20. Jahrhundert aufgrund der Armut ihrer Familien alljahrlich im Frihjahr durch die Alpen
zu den ,Kindermarkten* hauptsachlich nach Oberschwaben zogen, um dort als Saison-
Arbeitskrafte im Wesentlichen an Bauern in landlich gepragten Regionen Wirttembergs
(Oberschwaben und Schwabische Alb), teilweise auch Badens und Bayerns vermittelt zu
werden.

Lt i re ne ed

5

Bandner Schwabenkinder in Arnach 2

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

(1907)
1 Geschichte
4.1 Armut
1.2 Die Wege Ui 2 Wy |
1.3 Die Hitekindermarkte penal i | | |

