Statt Karten!

Ich bin nicht tot,
ich tausche nur die Réume.
Ich leb' in euch

~e und geh' durch eure Tréume.

(Michelangelo)
#o\ Durch einen tragischen Unfall nahm Gott der Herr
unseren Sohn, Bruder, Onkel Lebensgefiahrten und
Vater

Marco Lazzaro De Nichilo
* 02. 02. 1978 + 06. 01. 2021

im Alter von 42 Jahren zu sich in sein himmlisches Reich.

Wir behalten Dich in unseren Herzen:
Damaris Irle

Ronny und Anke mit Daniela
Lucia De Nichilo

David De Nichilo

und alle Anverwandte und Freunde

Traueranschrift:
Ronny De Nichilo, Nassauer Str. 18, 57537 Wissen

Auf Grund der aktuellen Situation findet die Beisetzung am Mittwoch,
den 20. Januar 2021 im engsten Familienkreis statt.

