Suchen

@PinkyDef vor abb &

& Marc jr. Landolt (they/th... @... - 16. Juni
Einige MA @Kapo Aargau haben von
@zurich ch Schmiergelder bekommen, weil
ich halber Zeuge bin, der @zurich ch mit
Todesfallen bei @ABB Robotics DE ZH
Altstetten vor 9/11 in Verbindung bringen
kann?

"Strategic Mission J" => siehe @snowden
Leaks.

CC: @fedpolCH @bger.CH

[2/2]
9 a 9 a a

Diesen Thread anzeigen

Urs B. und Gabriel R. der
Zirich Versicherung gings immer
darum mir die 3 Mordé anzuhangen
im Rahmen der Witschaftsspionage

durch die Zurich Versicherun
aber alls die 3 Mitarbeiter, die
einizgen die das Admin-Passwort
hatten wusste ich gar noch nicht
dass ich dort in der Informatik lande

mit dem Tod der 3 Adminsitratoren
__hatten die da freie Hand fur
Wirtschaftsspionage, sich in Finanz-
Biicher und die Kopfe ‘von Entscheidungs-
Tragern zu hacken.
