2

at

Landev - vor 2 Minuten
#Meinung:

ich kenne einen Rechts-Wahler der jeweils auch #Antifa verkloppen ging, der ist
junger als ich, den muss man eigentlich auch nicht unbedingt selber auch platt
machen, der wurde von seinen Eltern misshandelt [1] und hat dann gar nicht primar
Nazis oder Drogen gesucht sondem eine Erstatzfamilie. Also da wirde man von
“Medikalisierung” reden, dabei geht es nicht um Medikamente, sondern darum diese
Menschen mit Therapie und Hilfe wieder so weit zurtick zu fihren bis dort wo sie
falsch abgebogen sind oder wurden (Reparenting).

Es braucht aber eine gewisse Bereitschaft zu beichten und zu sthnen. Beichten jetzt
gar nicht im religids-christlichen Sinne, sondern eher im logisch-wissenschafflichen
Sinne. Weil falls z.B der #NSA oder #NSU ... solche Regelubertretungen protokolliert
hat, dann warden die immer zu mehr und noch mehr Regelibertretungen angetrieben
mit fruheren Regeliibertretungen. Und ganz Klar, da ist vermutlich auch Informatik
beteiligt, aber vermutlich auch viel Psychologie oder Soziologie und letztere beide
auch in Teilen in Software gegossen.

Und ich WILL auch NICHT SAGEN AFD = Nazi, aber AFD Wahler ware vermutlich
schon auch in Teilen die Light-Variante dieses Konzepts.

[1] off trifft es das alteste Mannliche Kind in der Familie, weil Madchen oder jungsten
Sohn zum Sundenbock machen ware moralische Selbstbeschadigung, und die Eltern
sind mindestens in den ersten Lebensjahren korperlich und psychisch dberlegen, also
schlechte Eltern warden die Rolle des Sundenbocks im Sozio-System Familie sowieso
nicht ubernehmen

#RECHTLICH: vorerst #Spekulation basierend auf mir legal vorliegenden Daten.

Kommentieren
