n

WikiPeDIA

Die freie Enzyklopadie

Haupiseite
Themenportale
Zufaliger Art

Mimachen
Aetikel verbessem
Neuen Atkel anlogen
Autorenportal

Hite

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Links aut diese Seite

‘Anderungen an
‘vetinkton Sten

Speziatseten
Petmanenter Link
Seiteninformationen
‘Astkelziteren
Whidata-Datenobjekt

bru

0 Q

Artikel Diskussion Lesen Bearbelten Queltext bearbeiten Versionsgeschichte

Inductive Output Tube

Die Inductive Output Tube (107) ist eine Elektronenrohre zur Verstarkung von Hochfrequenzsignalen in den Frequenzbéindern UHF und L. In der IOT wird die
Intensitat eines Kathodenstrahis, wie bei der Tetrode, aber ein Gitter moduliert. Der modulierte Elektronenstrahl gewinnt Energie durch ein statisches
Hochspannungsfeld zwischen dem Gitter und einer rohrférmigen Beschleunigungselektrode (Anode), wird magnetisch fokussiert und passiert dann einen
Hohlraumresonator, in welchem seine Dichtemodulation wie bei einem Klystron in Hochfrequenzleistung umgesetzt wird. Anschlieftend trift er auf einen Auffanger
(Kollektor),

‘Aus dem Hohlraumresonator wird die Hochfrequenzleistung wie beim Klystron durch elektromagnetische Kopplung mit einem Wellenisiter (Koaxial- oder Hobileiter)
entzogen. Die rohrférmige Anode verhindert zudem eine Rackkopplung der Hochfrequenz in den Gitter-Anodenraum.

Die IOT wird auch Klystrode genannt, da sie als eine Kombination aus Kiystron und Triode betrachtet werden kann. Es wurden Wirkungsgrade bis zu 75 %
‘gemessen'"!

Die obere Grenzfrequenz wird wie bei Scheibentrioden durch den Abstand des Gitters von der Kathode bestimmt; er betragt nur etwa 0,1 mm, um zu
gewahrieisten, dass die Elektronen das Giter passiert haben, bevor die Modulationsspannung ihre Polaritét wechselt. Die maximale Betriebsfrequenz liegt daher
heute bei 1500 MHz,

1OTs werden hauptsachlich in starken terrestrischen Fernsehsendem, zunehmend aber auch in Telichenbeschleunigern der Hochenergiephysik eingesetzt. Sie
haben dort das Klystron im Leistungsbereich bis etwa 100 kW weitgehend verdrangt. Die Vorteile gegendber dem Kiystron sind der um 10-20 % hohere
Wirkungsgrad, die vergleichsweise geringen Abmessungen und, damit verbunden, der um ca. 30 % geringere Preis. Nachteilig ist insbesondere die geringe
\Verstarkung von nur ca, 22-25 dB. (Klystrons erreichen typischerweise Verstérkungen von >40 dB.) Im Bereich noch hoherer Leistungen und Frequenzen ist das
Kiystron derzeit noch konkurrenzios.

- ‘ JOT aus einem ©
Einzelnachweise {searteiten | queitext bearbeiten | Femsensender

4. | [let (POF; 36 kB) CHARACTERIZATION OF A KLYSTRODE AS A RF SOURCE

