——————

Yellow
Depression Angststorung Kptbs
Hallo

Das hier ist jetzt richtig schlimm zum Lesen. Aber ich Denke es wird
Dir bei Deinem KPTBS allenfalls helfen.

Bei diesen Dingen mache immer ich mich selber for Jangere zur
freiwiligen LaborRatte. Dabel ist der Trick. dass man wenn man
selber so ein Trauma hat nicht auf sich fokussieren muss, das an mir
als reiwilige LaborRatte (nur far Geichaltrige und Jongere, sonst
triggere ich) studieren kann ohne selber an sein Traumata erinnert
zu werden und dann zu trigger. und wenn man getriggert ist kann.

‘man sowieso Oberhaupt nichts mehr sachlich analysieren.

Ich stelle es auf “Spoiler” also das wird erst sichtbar, wenn man
drauf klickt:

Mein #KPTES wurde vorsatzlich erzeugt. Dazu waren mehrere
‘zenen in meinem Leben notig, bzw werden bereits vorhandene
Traumata mit ahnlichen Szenen verschlimmert Ich sage dem
“Distributed Story-Telling”. Dasist allenfalls fir @Auti auch
spannend, hat man Handy, Uberwachung und eingeweihte Leute,
kann man Geschichten auch verteit Uber mehrere Meschen an
verschiedenen Orten erzahlen und hat dann doch einen linearen
Handlungsstrang.

1. Szene: Meine ersten 20 Lebensjahre habe ich als einziges Familien-

Mitglied im Keller verbracht. ich konnte schon raus, aber es war
‘auch ungefahr ein Indiz wie ich von meinen Eitern behandelt wurde.
Meine kleinen Geschwister konnen nichts dafur, die waren ja noch
|jnger. und wenn ich als Aitester das erst mit 40 entschlusseln
konnte, wie hatten das dann damals meine kleinen Geschwister
‘entschlussein konnen,

2. Szene: Pfadfinder Adler Aarau: Da war ich endlich mal nichtalleine,

Eswar eine meiner Ersatzfamilien

3, zene: Ich werde dann ins OXA Party-Lokal gelockt, man gibt mir
dort Drogen und Rohypnol, ch werde ohnmachtig, alle stehen um
mich und begaffen mich

4,Szene: Ich komme in die Psychiatrie als 0 Jahriger. Da sind ganz
Viele alte 60 ahrige Patienten, die haben alle Medikamente
konsumiert die ignorant und hochmatig machen. Mir geben die
‘etwas was psychotisch macht. zB. senkt man den Dopamin-Level im
Kleingehim schaltet Muskeltremor ein, man zttert und wird dann
psychatisch. Die Alten auf “Glacklich-Machern” finden es dann
besonders Lustig 20 Jahrige die psychotisch gemacht wurden fertig
zumachen

‘#Resultierende:
‘Somit bin ich Oberall draussen wo es viele Leute hat immer
psychotsich.

Gibt es bei Dir im Leben auch solche Dinge, eventuell schon viel
fraher in der Kindheit, dann ware Deine eigentliche Diagnose
‘Autismus und nicht das von Dir oben aufgelistete.

Die@ Katze sagt stivansehelfe beh
Dann @Auti ist fast gleichalt wie Du, allenfalls mochtet thr
Euch hier oder auch im Privat-Chat mal austauschen, ich denke am
besten bespricht man diese schlimmen Dinge mit +/- Gleichaltrigen.
Da triggere ich zumindest nicht. Und mitjungeren solches
Besprechen warde ich dann allenfalls de Jangeren trigger wofar ich
mich dann selber hassen worde.

Wie immer KOMPLETT FREIWILLIG und KEIN ZWANG well Zwang

macht alles nur noch schlimmer. Ich halte das aber fur eine gute
Idee, aber fretwilg. edited 17311 ¥

rip
Marc Landolt

Aarau, 2023-07-05 :: ~ 17:30

