Schweizer Armee

Bekampfung von Spionage und
Proliferation: akademische Welt im
Visier

Berm, 30.01.2023 — Im Rahmenseines Priventionsprogramms Prophyax ahr der
Nachrichtendienst des Bundes (NDB) seit 2013 das Programm Technopo, das sich
spezell an Universitten, Hochschulen und Forschungsinsitute hte. Nun hat der
{ekimpfung von Spionage und Proliferation im akademischen Unfeld heschreibt

elt 2004 fa chrichtendienst

Sensibilsierungsprogt
wrtschattsorg
Bedrohungen dur

Prophylax erfllt den gesetalichen Auftrag des NDB, Programme zur

ausseren Sicherheit 2u fohven (art. 6 Abs. 6 des Bundesgesetzes aber den
Nachrichtendienst) Als Bestandtell von Prophylax dient Technopol der
Sensibilsierung von Universtaten, Hochschulen und Forschungsinstituten in

ol riehtt sich an Angehorige von Unlversitaten, Hochschulen und
Forschungsinstituten und zeigt aut, weshalb sie f

landlsche

forschungszel darstellen onnen
Gleichzeitig sol das Bewusstsen far de Splonagebedrohung und for das
Missbrauchspotenzal des vermittelten Wissens und Know-how in Lehre,

Forschung und Administration der genannten In

jonen gesch

