Deutsch» Anmelden oder registrieren

Home Community veranstatungen Uber Autsmus~ Oberuns~ Spenden slog. Nachrichten

bal AUTISMUS
FORUM
SCHWEIZ

1974

In unserer akopfigen Fame gibt es nur einen NT (meine Frau) de anderen de sind autistischvAsperger (ich 4, Sohn 8, Tocher 12. Wir
ampfen set Jahren ums Uberieen als Famile Probleme in JEDEM Bereich des Leben Ware das Verhans umgekehrt-aso 1 Aust und 3
[NT koonte man das vel eher mestern wel man dana das Famienleben eben auf den elnen Austen abstimmen konnte und de anderen
dee konoten “tf”

CObwohl unser ltag seh belastend ist und uns ale Enegle ste, schaffen wir stot aller Bemuhungen enfach nicht als Fail 2u
“funktonieren” oder Uberleber’ eine Annung wie man ds nennen sl, Wahrend wenlgstens fur unseren Sohn elne Sondeschule gefunden
urd, Kampfen wir seit twa einem jt fr eine adaquate eschulung unserer Tochter. Letts Jr hat man le & Monatein die Kinder
Psych gesteci in der Annahme, man kane se danach wieder in de Regelschule intgreren uch mit enem Schuwechsel has nicht
_ellappt und heute sind wir (wledereinal dabel, zu versuchen, sie doch noch n ener Regellsse2uintegrieren- Meine Frau muss etztam
“Anfang wieder eden Tag mitgehen und in meinem Innersten wess ch aber schon ett. dass auch das lettenlich zum Schelternverutlt ist.
‘Sobald meine Frau leht mee migeht wird meine Tochteremlich schnell weder de Schule verweigezn. Man wird Uns wedernahelegen
Unsere Tochterermeutin de Psychizu stecken oder ga mit der KESB drohen (ls konnten wir twas dan, eh wes neh. wee
LUngerectigketen und Schikanen ich noch ertragen kana, is ich komplett den Verstand verre und im sclinmstenFllim Afekt etwas

ings kommen de Demtgungen vom Stan. rakzepir ie Diagnasen von Dr. Gisberger nicht und last nur eigene” Dignosen glen,
Glechzeigbetragt de Warts fr “stantche”Autsmus Abklarungen hier bel uns derzet 8 (ACHT) Monae, Dann ward ch nochmal locker
3-6 Monat fur deren bklarung rechnen also ware schon weder ei Jahr verloren’ Und auch dann It nachricht ier - selbst nach vielen
‘Monatenkonnte man sich bel unseren Sofn NICHT dazu durchinge, den voli offesichtichen Asperger elnzugestehen

leh setber weiss erst set einem jb von meinem Ausmus-rerlrtzumindest warum chs jbrzehnten psychsche Probleme habe und
auch schon mehrere station Kinkaufentale hiner mr habe. Natorlch habe ch meine Arbeverloren und betrachte mich aktuell nur
beding als arbetsfaig. Habe mitierwele auch eine Angsstorungentwicket und ds Leben wird richtig 2ur Holl In enigen Monaten werde

eee ee eae eg nee ae ee ee eet eaneeteee ceny crue eet us

