Par ae tromn at ones Tororn mn tre owen) sagt iano Wer teh Werre schon tin Aeeagene ee nr setneer De TT

aber dass da noch cin Trums-Based MindContrl Kontext sexuelle Integritit dainter steht wusste ich als 20 Jahriger auch nicht,

** Dann wird das vermuitich fr Fraves

Ja viel schlimmer sein, wenn 2B, cine Frau vergewaligt wird, Oder wenn der Chef

(Autortits-Person und vermuitich meister) Sexuelle Belistigung beteibt an Mitarbeiterinen will er vermutlich so Veraltens-

‘Verinderung erzwingen. Hat somit ein egoistisees Motiv, baw ex auch nur NPC. (sche nchster Abschnit). Dann such wenn
‘Matter oder Vater an die Unterwasche oder das «MBidchen-Spiel2eug» von jungen Frauen gehen wire das Ziel da vermutlich wie bei
‘mir cin Trauma-Based MindControl KontextsexuellerIntegritit um se wie mich mit den Elektrokabeln bei ABB
ficmndzubestimmen.

Verfolgungswahn

* Wie schon enwilnt, wena ein Autist keine Ruckzugsmdglichkeit hat wird der Aust sowieso Paranoid. Wenn man dem Autisten
‘vorsitalich flschlch eine Schizophrenie-Diagnote diagnostiziet, dann denen alle in der Peychiatsie «a der Mare jr wirkt
Paranoid, er muss ein ParanoiderSchizophrener (ICD10 F20.0) sein» aber cigntlch brichte der Autist einfach eine
Raickzugsmélichkeit und wire so oder so besser in seiner Wohnung aufgehoben,

* Wenn dann der Autist von der Polizei aus seinem Schlafeimmer gerissen wied, mit einem 4 Képfigen Bewafineten Sender-
Kommando, dann hat der nicht Verfolgungswalun sondem dann wird der Autistverfolat. Dann bin ich mir nicht sicher ob die Polizei
‘witlich geglaubt hat ich sei cin Alkaida Terris (was ich nicht bin) oder ob die auch Kokain nehmen und es «lustig ist» Autisten

‘wie mich noch prychotischer 20 machen, Bei Tobias Moser war es vemnutlich lustig mit Todesflge, Alo da ist noch unklarob die

Polizei einfach inkompetent it mit Autisten (2] oder vorstlch Mordauftsige vert

* Dann ett wo klar ist, dass ich halt ia der Informatik und in der Paychologie doch cher uf dem obersten Zhntel begat bin haben

ic angefangen all die Neuralnk-Tricbgesteuerten alten Menschen immer und permanent und Uberall wo die kamen zu mi 20

[Micken. Das ist schlussendliche ein 3D Echtzet Uberwachungssystem von der Schweizer Armee. De vertelen Waffen an20 Jihrige
‘und wollen dann vemutch auch wissen 2 jedem Zeitpunkt wo diese Watfen sind, Und so kann das Militar auch sagen, dass man
die Uberwachng nicht abschalten kénne, weil sonst wirden ja dann Menschen denen die Armee selber Waffen und Gevehre in die
Finger gedrtickt haben etwas verbrechen. Also das «Rostige Messer wo man grad verblutet wenn man es muszichty was Mare Uwe

‘Kling in «Qualityland 2.0» erwin, das wie nicht das Inert sondem di Militirschen Netawerke, vermuatcih seit ARPA Net

