G internet FY Review G7herme ws Normen € Diaspor’ © Marcjr.| @#GNU# © Sub-Au G drogen: [MGeschle fVomLe! EVerabre 4. TendaO | HJ Deuts x | @ Alleged! 2 Hauptbe $ Wieein’ W Sunrise’ + x

«oc © & https:/www.luzernerzeitung.ch/international/todliche-gleis-attacke-in-frankfurt-eritreer-aus-der-schweiz-kommt-im-august-vor-gericht-ld.1237254 aw oPw =

Luzerner Zeitung 2 Anmelden Gemeinde >

Q= Menu Startseite > International » Deutschland - Tédliche Gleis-Attacke in Frankfurt: Eritreer aus der Schweiz kommt im August vor Gericht

Tédliche Gleis-Attacke in Frankfurt:
Eritreer aus der Schweiz kommt im August
vor Gericht

Gut ein Jahr nach der tédlichen Attacke auf eine Mutter und deren
Kind am Hauptbahnhof Frankfurt kommt es zum Prozess. Ein Eritreer,
der zuletzt im Kanton Ziirich angemeldet war, steht ab 19. August vor
Gericht.

f0.07 2020, Bee Uy T Merken  (} Drucken > Teilen

