Weitere Aaskiinfte; ee ye Rhys
SV BE und Stiftung Homepage: yavaesvibch ae dectentiin
SYS Helsinki Homepage: sous sveilsiii/eys > S07 pent

Kini Lehn, Verannwortliche fir Srudienbenrage
Haselhalte 40H - $436 Warenlos
Tel 086 420 94.34 E-Mail: kinsth Johriatbhwew)

cb risk solutions AG ist eine unabhangige Schweizer Finanzboutique fur massgeschnelderte
Finanzprodukte.

cb risk solutions wurde Ende 2010 von einem fachkundigen Team mit tangjahriger Erfahrung
in den Bereichen Derivate und Strukturierte Produkte gegrindet. Um unser Team zu
verstarken suchen wir per sofort oder nach Vereinbarung eine hoch motivierte und
eigenverantwortliche

Teilzeit Fachkraft IT (m / w) 30 - 40%

Aufgaben * Weiterentwicklung unserer Datenbanken, Applikationen
* Sicherstellen der IT-Infrastruktur

Anforderungen Sehr gute Kenntnisse in

© Relationelem Datenbaenkdesign

© Applikationsentwicklung mit .NET

© Web-Entwicklung mit PHP/MySQL

< DOM/XML, JevaScript/AJAX, HTML, CSS, MS Access
2 VBA/Excel, Bloomberg API

> Freude en der (Weiter-)Entwicklung von Appliketionen

* Hohe Eigeninitistive und selbstandige Arbeitsweise

* lHohes Mass an Teamfahigkeit

Sprache: Deutsch, Englisch

* Alter: Ideslerweise zwischen 18 und 30 Jahre

t

neonate eT
“

&
EB Wir bieten * Abwecnsiungsreiche und enspruchsvolle Herausforderungen S
c * Die Moglichkett, seine eigene Geschichte in einem schnell wachsenden Marktersei
ii und jungen Untemehmen im Finanzbereich zu schreiben = Abtive Bete
E « Flexible Arbeitsxeiten in einem unkomplizierten, ambitionierten und &
& professionelien Betriebskiima las eee
ei Bn:
I } © Binen siche
‘ « e * Anteressani
: Haber wir Thr Interesse geweckt? Wir freuen uns auf thre Bewerbung! Senden Sie thre Stelienanteitt,
E caeckaen Sewerbungsuntertagen an moinagicbrisksalutions.com. Bel Fragen wenden Sie
4 bitte an: oBitte senetither
e ‘Studi elec
E © risk sotututions AG ae
Manas Gina Ruedes Casery
' Gunn 25 CH-4950 Sian
-6340 Baer Email Hinfo@ss

941 500 14 113 -

o Mak solitons AG T M41 (0M1 5001411 — wwrw.ctrisksolutions, om

Grabercrasse 25 F +41 Ot 500 14 10 see

