NATOderfahrung

® Hermann Kaiser (1885-1945), Studienreat, Stabsofizier, wg. Betelligung am Hitler-Attentat hingerichtet

Brilanten; Hamourger Burscnenschaft Germania
» Otto Skorzeny (1908-1975), SS-Obersturmbannfuhrer, Leiter mehrerer Kommandounternehmen; Burschenschaft
Markomannia Wien
Politiker [Bearhelten Quelitext bearbeiten
* Franz Adickes (1846-1915), Oberblirgermeister von Frankfurt/Mein. Burschenschaft Alemannia Heidelberg
» Victor Adler (1852-1918), Politiker, Begriinder der Sozialdemokratischen Arbeiterpartei Osterreichs;
Burschenschaft Arminia Wien
* Robert Blum (1807-1848), Politiker, Aogcordneter der Frankfurter Nationalversammlung; Leipziger Burschenscha
Germania (Ehrenmitalied)
e Rudolf Breitscheid (1874-1944), sozialdemoxra
» Eberhard Diepgen (* 1941) (CDU), ehem. Regierender Burgermeister Berlins; Burschenscheft Saravia Berlin

tischer Politiker; Burschenschaft Arminia Marburg

e Hermann Dietrich (1879. 1954), Politiker der Deutschen Demokratischen Partei und Minister in der Weimarer
Republik; Burschenschaft Arminia Strassburg

» Friednelm Farthmann (* 1930), (SPD), ehem. Staatsminister flr Arbeit und Soziales in NRW, Fraktionsvorsitzender|
Konigsberger Burschenschaft Gothia zu Géttingen

° Heinrich Freiherr von Gagem (1799-1380), erster Prasident der Frankfurter

