NN ANN BRL OAR RARAUAA PEL SOUL CIVIL

6 von 10

PS: nein der Marc jr Landolt selber verwendet nicht solche Juristen
Sprache.

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrssee 6

5004 Aarau

Q62 822 61 31

078 674 15 32

Am 22.07.2021 um 23:36 schrieb Marc jr. Landolt:
Halli Hallo Papa

eben kénntest Du noch die zwei Namen der Mieter herausriicken die
geklagt haben? Ich wiirde gerne mit diesen Menschen reden.

Das ganze aktiviert bei mir Existenzangst und erhdht meine
Suizidalitat. Ich vermute diejenigen die das gemeldet haben wollen
vorsdatzlich Suizid induzieren. Das ware so etwas wie die geheime
Todesstrafe fiir Zeugen welche scheinbar in der Schweiz praktiziert
wird.

Ich wiirde gerne mit diesem Menschen reden, und sonst hilft allenfalls
eine Zusicherung von Dir dass ich genligend Zeit habe eine neue Wohung
zu suchen gegen die (induzierte) Suizidalitat. Bzw. wenn ich das
Puzzle richtig zusammen gesetzt habe ist das so etwas wie eine
verschlusselte Morddrohung gegen mich wenn ich weiter gegen die
Taterschaft aussage. Autisten sind aber Triebgesteuert und kénnen
Puzzles nicht falsch zusammen gesetzt liegen lassen, Puzzles jetzt
nicht im Sinne von den doofen aus Karton.

Aber selbst wenn die mich ermorden wird immer noch Philipp Liischer
(auch Agglo Aarau und ABB CHFAC) oder alle anderen gutartigen
Mitarbeiter bei ABB CHFAC @1999 aussagen kénnen oder das Puzzle zu den
drei toten Administraturen (vermutlich WhiteHat's) fertig lésen
kénnen, also mich zu ermorden bringt der Taéterschaft auch nur massig
etwas. Da ist ja auch irgendwie klar, dass der US Konzern Rockwell
Automation und der Herr Riela, sein Mami das dort arbeitet(e) und
andere Menschen aus Aarau allenfalls Fachspezialisten fiir diese
Thematik gewesen waren.

Auch im Rombachtéli wurde ich erst dann rausgeworfen, als ich ungefahr
den selben Empfangern wie in diesem Mail gemeldet habe, dass es meiner
Meinung nach zu viele Suizide im Rombachtali gibt.

Somit ware mein Fall allenfalls auch ein Praézedenzfall, dass viele
Obdachlose oder Fluchtlinge Zeugen sind die zu Massenmord durch
Juristische Personen aussagen kénnten.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

Q62 822 61 31

@78 674 15 32

28.07.2021, 11:58
