Fwd: Reklamattstisper Einschreiben ne se in

7 von 16

a%> Ls

Se

seinem 1 Jahr Aufenthalt in USA abzulenken und mit dem “viruellen Cyber-Leutstift"
die sache mit der 1 Mia Marktsegmente die danach bei ABB weggebrochen sind zu
verschleiern. Wirtschaftsspionage durch mutmasslich USA, Footprinting /
Ennumeration [2] war auch 1999 schon vorallem iiber die Informatik-Netzwerke.

[2] engl: schauen was es zu holen gibt und wie man die Menschen in der ABB
benutzbar macht

Am 23.07.2021 um 21:05 schrieb Marc jr. Landolt:

und es passiert jetzt vermutlcih genau das was ich vorausgesehen habe, der 43
Mia Konzern der massiv mit Cyber-Waffen und BigDATA ausgeriistet ist versucht
jetzt ein Familien Drama [1] zu produzieren mit seinen Daten aus UTHA Data
Retention Center...

[1] wo der Urs Blum 2@0@1 iiber die Raintstrasse Horta Hauser gesagt hat: HAHAHA,
Das sind Chiingelistalle, und "Kaninchen" schlachtet man dfters mal...

An alle Jiingeren:

Private Daten schiitzen, 6ffentliche Daten niitzen, bzw. bei solchem Content wo
Ihr als Eltern damit erpresst werden kénntet [2] "Datensparsamkeit" (um den CCC
zu zitieren: "Daten-Sprasamkeit" also solche Fotos die den 195@er/196@er als
“Baby-Fotos" und "Baby-Massage” schmackhaft gemacht wurde gar nicht erst
produzieren oder um das Deckblatt des Pddophlie Prospekts der KAPO Aargau zu
Zitieren “NICHT ZUM TaTER WERDEN”

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. LanDOLT & Cie.
eidg. dipl. Informatiker HF

Am 23.07.2021 um 20:53 schrieb Marc jr. Landolt:

jetzt wird wieder feige iiber einen Hidden KommunikationsKanal gesagt ich hatte
den "Georg Landolt gericthet" aber wer den Verlauf der Mails betrachtet ...

"J... sonst hilft allenfalls eine Zusicherung von Dir dass ich geniigend Zeit
habe eine neue Wohung zu suchen gegen die (induzierte) Suizidalitaét ..."

und das hast Du Georg allenfalls sogar vorsatzlich komplett ignoriert, somit
vorsdtzlich meine Existenzangst, Traumabased MindControl = PTBS verschlimmert
und DICH SELBER VERDACHTIG gemacht, denn wenn man am
Wohl des Kindes interssiert ware wiirde man das priorisieren und als erstes
beantworten.

Somit direkte Frage:

WER HAT DIR GEORG DEN AUFTRAG GEGEBEN MICH ZU ZWIGNEN intelligenzmindernde
PSYCHOPHARMAKA ZU NEHMEN UND MIR SONST MIT OBDACHLOSIGKEIT ZU DROHEN?

Und eine nachvollziehbare, druckbare Antwort wie ich mit meinem "Gespinne" in
den vielen Mails ware echt nett...

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt & Cie.
eidg. dipl. Informatiker HF

27.07.2021, 17:10

bs ee
Fit: Reklamation pér Einschreibeti™ ~~ g-

8 von 16

Am 23.07.2021 um 20:32 schrieb Marc jr. Landolt:

also das ganze "Du Marc jr. bist schuld an dem, dem, dem, dem und jetzt
verteidige dich und mach eine Beweiskette" feige auf irgendwelchen nicht
oder kaum nachvollziehbaren Kommunikationskandlen, nonverbal, istitutionall,
wdre gar nicht jemand vom Rechtssystem (oder gekaufte) die so versuchen ihre
Verteidigung fiir Mord, Vergewaltigung, Padophilie ... zu verbessern.

[DELETED] [REBUILT] impliziert jemand der sich mit Rechtsfdllen auskennt wie
z.B. eine Rechtsschutz und der viele Cyber-Scheisse in USA gekauft hat...

Dinge wie IRATEMONK [1] machten es da vermutlich nicht gerade einfacher ...

[1] ATTACHEMENT: A AX ACHTUNG A AX da steht TOPSECRET daruf, die
Nutzniesser dieser "Software" wiirden dann da vermutlich relativ aggressiv
werden wenn man zu LAUT iiber das redet. Ausserdem ist das mittlerweile
sicher 8 Jahre weiter entwickelt worden, in der Presse wurde von Equation
Group geredet (off by one, allnfalls falsche Spur oder HoneyPot

AAA AAAAAAAAA) nan muss da vermutlich mit "zufallig"

herunterfallenden Konzertfliigeln rechnen, auch im Wald...

Am 23.07.2021 um 20:19 schrieb Marc jr. Landolt:
Dann das "Spiel" mit

- dem 198@er Kind eine Wohung aussuchen

- dem Kind die Straftaten irgendwelcher 197@er und alteren anhangen

-> wo logischerweise dann das 198@er Kind Gratis arbeitet um zu beweisen
dass es unschuldig ist

- das Kind mit induzierter Epilepsie grillen und sich mit "Roasted
Chicken” Zweifel Chips nonverbal dariiber lustig machen (Attachement)

- andere Mieter und die Schilchtungsrichter beim Bezirksgericht und die
Rohrer Anwalte dazu motivieren ein falsches Urteil zu fallen && zeitgleich
das Opfer in die Psychiatrie internieren um noch einen Notfallplan "Nicht
Einhalten von Fristen" zu haben

- dann das 198@er Kind in der Psychiatrie "gut steuerbar” machen

- dann drohende Obdachlosigkeit und Marc jr Landolt hat alle seine vielen
Biicher, Quellen etc. fortwerfen mussen die eigentlich die Herleitung waren
auch im Kontext der Straftaten die man Marc jr. Landolt untergeschoben
wurden

-> somit wird autistischen 198@er die STraftaten angehaéngt um zu schauen
ob die Straftat / das “perfekte" Verbrechen zu den Tatern zuriick
verfolgbar ist, und falls der Autist eine saubere Beweiskette hin bekommt
wird mit Obdachlosigkeit die Beweiskette vernichtet

Derjenige / diejenige welche die Wohung aussucht oder mit zB.
irgendwelcher Blackhat Software im Liegenschaften Markt oder auf dem
Endpoint des Opfers / Stindenbocks dafiir sorgt dass er sonst keine andere
Wohung bekommt ist dann aber auch irgendwie verdachtig sobald das Konzept
mal bekannt ist.

FREHNER

97TN7INI1 17-4N
