Re: Reklamation per Einschreiben : . .

emis

von 12

e * xs

Siena scape

bei mir Epilepsie auslést und dann auch noch mit einer Klage droht weil ich wenn ich
wie ein Soili (de-sg: Schweinchen) am Spiess schreie. Normalerweise ware das das
verhaltensmuster eines anderen Mieters der ein Soziophat, eine Paddosadist oder gar der
Behilife zu Mord schuldig gesprochen werden miisste.

Die Vormieterin (Frau ROllig) hat ja einen Griinen Teppich auf dem Balkon verlegt,
gestaltungspsychologischer / nonverbaler Hinweis/Hilfeschrei auf eine Film: "The Green
Mile" (fiir Zeugen und Petzen wie mich oder sie?)

Eine altere Mieterin hat auch angeberisch gesagt: “Hahaha den jungen Kiffer haben wir
platt gemacht" wo wenn man das genauer analyiert wiirde man aber herausfinden dass viele

Familie waren (wie z.B. der Philipp Blum) und eigentlich gar nicht primar Drogen

Also bitte rasch scannen, ich wiirde gerne einen vollstandigen Bericht verfassen und mit
diesem/r Miter/in reden.

unbekannt :

bei Marc jr Landolt wird Epilepsie eingeschaltet wenn andere Mieter z.B.
Kinderpornograpie anklicken, 6ffnen oder sonst irgendwie konsumieren. Also ausléser
ware allenfalls derjenige mit dem Eingeschriebenen Brief selber. Den Namen des Anderen
habe ich ja schon mal angefragt, ich bin nicht Rechtsexperte aber ohne Scan sieht das
dann irgendwie wie Beihilfe aus.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5604 Aarau

@62 822 61 31
078 674 15 32

Am 20.87.2621 um 17:15 schrieb lamaso:
“Hallo Marc

soeben haben wir einen einen eingeschriebenen Brief erhalten.
Darin beschwert sich ein weiterer Nachbar ber Deine Nachtruhestérungen.
Das geht natiirlich gar nicht!!!

Als Deine Vermieter miissen wir Dich dringend auffordern, die Nachtruhe
einzuhalten.

_ Das heisst ab 22.0@ Uhr kein Briillen und Schreien und vor allem die
Fenster zu schliessen.

(selbstverstandlich kannst Du tagsiiber Liften)

Ist Dir bewusst, dass Deine belastigten Nachbarn von uns als Vermieter
eine Auflésung des

Mietvertrages fordern kénnen, Sohn hin oder her.

Wir bitten Dich dringend wieder eine Therapie aufzunehmen,

seien es Gesprache oder Behandlungen.

Deine besorgten, geschlissenen und kaputten Eltern

Gruss Mama und Papa

29.07.2021, 05:30

_ Re: Reklamation per Einschreiben é
Sa Rialto CEA a eearieteiSeamreps: mie non = ‘3 sri as

elem

8 von 12

ee

cd menn_man_es_dem_opfer_sagt_springt_es_vielen_herzlichen_dank_und_ich_marc_jr_landolt_fordere_einen_hu manen_todPNG

Ge rivnws O02 Siew Ce nibnales x sys DARE OM xi Oma is ee iiwn (Pie fea (ie vSata ee ee o. 5 6 > ol *

© C8 wepecmtinectibynasctech i tai tthe SURE cect paths en FE Ae cat mame ANTE one

FA Onn Stein. F Leenlateee op telecine Pecenteniig iw
x ey ae® ;

(un ne gee pene int og:

itzemete Wore 2 necpiown ther
MODI SpE Maske ae a ree Catestenies Lecce

os more nesunpesentpeeneesaton ag s+

0 peed mee

 eceSiRRGY SCR a/ar7 ae: be met arne ©: gage
ESR A terenicne: Pops sr er ri aes

Spe ET ET Peet Fete +

