EO NA Nae Ey. ww ae

X-Mozilla-Draft-Info: internal/draft; vcard=0; receipt=1; DSN=1; uuencode=0;
attachmentreminder=0; deliveryformat=4

User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:78.0) Gecko/20100101
Thunderbird/78.12.0

MIME-Version: 1.0

In-Reply-To: <35263c95-f4f2-f1c1-7f2b-3a602bc76611@marclandolt.ch>
Content-Type: text/plain; charset=utf-8; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Guten Tag
ich hatte eine Frage an die Arzte.

Ich hab grad rausgefunden dass ich ein scheinbar ICD1@-M95.4 habe
- k6nne angeboren sein
- k6nne erworben sein

Margrit Landolt hat mal gesagt ich sie als Kleinkind die Kellertreppe herunter
gefallen, da wo es noch kein Netz hatte, vermutlich 1-2m

* Ich wollte nach dem ich den Job bei ABB verloren hatte vom Telli-Hochhaus
springen. Da hat David Utz zuvor mal gesgat: "Er kenne einen Drogen Konsumenten der
gedacht habe er sei ein Helikopter und sei von einem Hochhaus gesprungen".

* Damals hatte ich ja gesagt, dass die ABB Netzwerke irgendwie iiberwacht und
manipuliert wurden. Danach hat die ABB eine Asbest Firma aufgekauft in Amerika. Wenn
die Netzwerke tiberwacht waren und die Uberwachung nicht nur lesend zugreift hatte
man allenfalls auf die Kaufentscheidung Einfluss genommen. In Amerika hatte man
allenfalls schon gewusst dass da eine Asbest Klage bevor steht und hat dann geschaut
wohin man das "schlechte Risiko" (Betriebswirtschafts-Sprache) abschieben kann bevor

* Meiner Meinung nach wurden schon viel Friiher experimente wie CRISPR an Menschen /
Verdingskinder gemacht, allenfalls vorallem an Menschen in Pfadfinder Abteilungen.

Wenn Claudine Blum dann noch ein JusPrimaeNoctis mit mir gemacht hat und ihr
Treueversprechen das sie mir gegeben hat nicht gehalten hat, wofiir soll ich dann
noch weiter leben?

Wissenschaftlich: Kontrasteffekt auf Deprivation

Die ersten ~2@ Jahre einziges FamilienMitglied das im Keller gelebt hat, dann 1 Jahr
nicht mehr alleine, ein Jahr glicklich mit Claudine um dann wieder isoliert zy
werden, wie wenn man mir bevor man mich nochmals 2@ Jahre isoliert und als

Wenn ich fiir Claudine Blum @ Uni Basel auch nur eine LaborRatte war die man uber die
Sexuelle Integritat bzw. gehts eher um Vertrauen, Bezugsperson, aber ersteres

von 10 28.07.2021, 11:58
