Re: Reklamation per Einschreiben

wie bereits gesagt schreie ich meist nur wenn man bei mir

Epliepsie auslést. Das ganze wirkt jetzt auf mich ein bisschen

hochmiitig wie ein Soziophat der bestens weiss wie er bei mir

Epilepsie ausldést und dann auch noch mit einer Klage droht weil :
ich wenn ich wie ein Soili (de-sg: Schweinchen) am Spiess ‘
schreie. Normalerweise ware das das verhaltensmuster eines
anderen Mieters der ein Soziophat, eine Pddosadist oder gar der an
Behilife zu Mord schuldig gesprochen werden misste.

Die Vormieterin (Frau R6llig) hat ja einen Griinen Teppich auf dem
Balkon verlegt, gestaltungspsychologischer / nonverbaler
Hinweis/Hilfeschrei auf eine Film: "The Green Mile" (fiir Zeugen
und Petzen wie mich oder sie?) -_

Eine altere Mieterin hat auch angeberisch gesagt: "Hahaha den
jungen Kiffer haben wir platt gemacht" wo wenn man das genauer
analyiert wiirde man aber herausfinden dass viele 20 jahrige Jungs
in solchen Kiffer Gruppen landen weil sie z.B. der Priigelknabe in
der Familie waren (wie z.B. der Philipp Blum) und eigentlich gar
nicht primar Drogen sondern eine Ersatzfamilie suchen.

Also bitte rasch scannen, ich wiirde gerne einen vollstandigen
Bericht verfassen und mit diesem/r Miter/in reden. '

unbekannt:

bei Marc jr Landolt wird Epilepsie eingeschaltet wenn andere

Mieter z.B. Kinderpornograpie anklicken, 6ffnen oder sonst

irgendwie konsumieren. Also ausléser ware allenfalls derjenige

mit dem Eingeschriebenen Brief selber. Den Namen des Anderen habe
ich ja schon mal angefragt, ich bin nicht Rechtsexperte aber ohne /
Scan sieht das dann irgendwie wie Beihilfe aus.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

Q@62 822 61 31

078 674 15 32

Am 20.07.2021 um 17:15 schrieb lama50:
Hallo Marc

soeben haben wir einen einen eingeschriebenen Brief erhalten.

Darin beschwert sich ein weiterer Nachbar tber Deine
Nachtruhestorungen.

Das geht natiirlich gar nicht!!!
Als Deine Vermieter miissen wir Dich dringend auffordern, die
Nachtruhe

einzuhalten.

Das heisst ab 22.00 Uhr kein Briillen und Schreien und vor allem

a
et

;

9 von 10 28.07.2021, 11:58

