en" OF 1:26PM

kt meiner (Haupt]Traum... #

¢ FAMILY == 2...

OFFTOPIC aber PRIO wens stimmt:

In der Schweiz oder mindestens in Aarau sieht es so aus, als ob
die "Therapie"-Infrastruktur bzw. die "Marketing"-Infrastruktur
[1].wieder mal von Satan dbernommen wurde. Far die Normal-
Sterblichen in der Schwelz war Lohnzahlung (meist ca. 24, des
Monats), somit ware Satans Plan heute alle Menschen
moglichst viel vom Lohn abzukndpfen fur Ramsch den man gar
nicht braucht und die CO2 Umwelt schadigt... als nur fur den
Fall dass ich doch Spinne, schaut allenfalls Heute und Morgen
drauf wofar thr Euer Geld verwendet...

[1Jein Kollege von mir einer Grossmutter with jewish descent
sagt "Marketing = Kriegsfahrung” und der Joseph Welzenbaum
sagt "Krieg ist der Feind” und ich habs far die kleineren
umforumliert: "Nicht Russland ist der Feind, nicht Amerika ist
der Feind, der Vorgang aufeinander los zu gehen ist der Feind,
Krieg ist der Feind’ 1:17PM

