1Y/). Nach Kuckkenr von seiner Europareise sowie aem
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperativer
Bedingungen - mit Oberflichenstrdmen von 1 Vund ei
Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren, Der gro8te Teil dq
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wd
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operative
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrun
standen (Sourkes u. Pinard 1995).

Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschung:
orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welc
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkar
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotor}
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll
(Schott 1993).

Neurologie-Forschung
wurde VOM C/A

massgeblich finanziert

est

samkeit, die Penrielas neuropnysiologiscnen berunaen am
MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
kritische Fragen seinerzeit in den éffentlichen Medien

»Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt
zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefilhrt ha-
ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
suche nicht nur von maRgeblichen Forschungsférde-
rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
erhielten au8erdem ST EARL eee
“gen des US-amerikanschen Geheimdienstes CIA (Dous-
lass 1999), Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-
schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

samy Q = x

