Rickerstattung ——paflas

Einkommens- und Vermégenserklarung
Sozialhilfe- und Praventionsgesetz (SPG)

Gemeinde:

Ruckerstattungspflichtige Personen:

Name -Geburtsdatum
Vorname _ Strasse / Nr.

pate na _ Berufliche
PLZ/Wohnort 5022Rombach __ Tatigkeit
Name eburtsdatum
Vorname _ Strasse / Nr.

_Berufliche

PLZ / Wohnort _Tatigkeit

Bitte fuhren Sie alle in Ihrem Haushalt lebenden Personen mit den verlangten Personalien in der
nachfolgenden Liste auf z.B. "ucr Mans, yt. 01.01.1950

Geben Sie dabei auch in Ihrem Haushalt lebende Personen an, die nicht in einer ver-
wandtschaftlichen Beziehung zu den riickerstattungspflichtigen Personen stehen wie z. B. ein
Stiefelternteil, ein Konkubinatspartner, ein Pflegekind.

Name Vorname _|Geburtsdatum __|Berufliche Tatigkeit

Tragen Sie nun die Einkiinfte der riickerstattungspflichtigen Personen in die nachfolgende Tabelle
ein und legen Sie Kopien der entsprechenden Belege bei.

Name Fr. Fr.
Einkommen inkl. 13. Monatslohn o 4G'4At.—

Gratifikationen und einmalige Zulagen

Versicherungsanspriiche 8

Renten J

fr

Unterhaltsbeitrage vA
Verwandtenunterstitzungsbeitrage Vv rankenlea Se ~ Soo ~
Vermdgensertrag Pal
Liegenschaftenertrag tis

Weitere vs

ra

1/3

Formular 50.0 - EasySoz (c) Version 1.2
