Gesamtes Wissensnetz des Patienten
Als Sammlung der Erfahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche teils Strukturiert sind teils semantisch verknipft

Trigger Ausléser
z.B. Objekt, Farbe, Name, Schliisselwort

Trigger Thema / Bereich
(welches der Patient aus Scham
Schmerz oder Angst nicht anspr icht)

\
i \
Existenzangst (Finanzen)

Drogen-Paranoja extra @¢reative

commons by Marc Landolt

verursacnt + Opfer anklagend

ine ancor XXXXX Year: ~????
Es gibt mehrere (meist nicht funktionierende) methoden
wie sie versuchen das_ Geist von WhiteHats /
Whistleblowers, Vergewaltigungsopfern zu l6schen... cl, c2,
al6, dtl, m22, m27, m41, m44, ma5, m15, t10, co4, m42,
aber definitiv m19. Eine Vergewaltigungs-Szene zu loschen
hilft allenfals. Stell Dir die Grafik als Symbolische
Darstellung des Geistes an und der violette Teil ist der
Bereich der Uberschrieben werden soll. Leider ist das Gehirn
nicht flach, also wurde das allenfalls fur eine Weile gehen
aber vorallem wurde die intelligenzmindernde
Psychopharmaka das Opfer still und unten halten. Viele
1960er Tater sehen in solchem sogar eine gute Gelegenheit
fur Langzeit stellen beim Taternetzwerk flr Zensur ahm
"Geheimhaltung", aber nach einer Weile scheitert das auch.

https://marclandolt.ch/ml_buzzernet/2015/08/15/visuelle-
reprasentation-einer-seelegeistespsyche/

