Messages UPC Schweiz

Message requests

2) UPC Schweiz

Rechnungen

Rechnung Aug

Rechnung Jul

UPC Schweiz @ @u; t -pecnnunp sn
Guten Morgen Marc. : 1. 173889

Aufgrund deiner Uberzahlung von total

CHF 243.90 erfolgt keine Einzelrechnung

fiir den Monat September und Oktober

2019. Erst, wenn das gesamte Guthaben

aufgebraucht ist wird wieder eine

Rechnung generiert, weil wir keine

Rechnungen unter CHF 25.- erstellen.

Somit wirst du im November 2019 die

nachste Rechnung erhalten in der die Danke Marc. Also, aufgrund d
Monate September und Oktober sowie vermutlich erst im November 2019 wieder eine Rechnung

erhalten. Dann werden September bis November 2019
November 2019 abgerechnet werden. Perret

Eine Mahnung wirde nur dann erfolgen, du einfach auf
wenn du in Zahlungsverzug geraten ab bevor du etwas einzabst
wirdest und aktuell ist das nicht der Fall.

Danke fir deine Kenntnisnahme. Liebe crisse

Ich hoffe, dir etwas Klarheit verschafft zu
haben und danke fiir dein
Kenntnisnahme.

Schone Grisse,

https://0x8.ch/HackersCardgame7

Braucht keine Beschreibung, Datum des Screenshots
29.10.2019

