Light Color

Magnetometer X

Magnetometer Y
——— 5

Inventor: xxxxx Year: ~??2?

Dieser
sensor kann Licht, Infrarot, Elektromagnetismus
(x,y,z), Temperatur, Tone...erkennen, und er hat
"Synthetische Sensoren" (berechnet dy[n]/dt) in

. SO
kann er z.B. erkennen wenn man den_ Herd
einschaltet (Warme && Ton && Fingerabdruck des
Magnetrons). Leider erkennt Satan damit auch, wenn
eine junge Frau ihr Epiliergerat verwendet.
Korperpflege ist eine Vulnerable Phase und es ist
wahrscheinlich, dass Satan dann unliebsame alte
eklige Herren aus dem Umfeld in ihren "Stream"
reinschaltet um diese Vulnerability zu missbrauchen.

