Psychotisches Verhalten

(Medikamente helfen da eigentlich recht wenig)

Schutzschild

..aus durchlassigen Stereotpyen, Gesinnungen, Gemeinplatzen
die ein einigermassen koherantes ausseres Ich darstellen soll

a Gesamtes Wissensnetz des Patienten

Als Sammlung der Erfahrungen, Wissen, Fahigkeiten etc.
welche teils Strukturiert sind teils semantisch verknupft

Trigger Ausloser

e z.B. Objekt, Farbe, Name, Schlisselwort der dann zu Triggerthema
Uberleitet

(i (Trigger) Thema / Bereich
welches der Patient allenfalls aus Scham,
Schmerz oder Angst nicht anspricht

Kinderseele / Basisemotionen
Gutartiges inneres Kind mit Bedirfnissen das
man zu schitzen versucht

Trigger Schleife / Blockieren
G2) 1. Ich habe z.B. Drogen genommen
A) . Was wenn es Vater merkt und der Mafia sagt

. Was wenn er es der Polizei sagt

. Was wenn sie mich verhaftet

. Was wenn ich meine Wohnung und Existenz verliere
. Ich will nicht mehr leben

.> 1.

Motive des eigentlichen Patienten
-Hahaha, ist einfach lustig (Sadismus)
-Hahaha, ich bin besser als du (Narzismus
zum Kompensieren der Minderwertigkeit)
-Hahaha, da war ich auch jetzt hab ich einen

. (Projektion) p .
eS Psychiatrie creative by Marc Landolt @FailDef

