sane ace os a ner OE

Pfadi
Abteilung Adler Aarau
Pfadiheim + Lokal

Gastebuch ?

Neuer Eintrag

Aktuelles
Agenda 114 Eintrage auf 12 Seiten
Anschlagsbrett Gwenn)
Fotogalerie tere)
Gistebuch
Forum Datum: 13.06.2013, 17:07 Uhr
Name: Eidechs
E-mail: b.p frehner@bluewin.ch
Eintrag
Liebe Adler

Nach langer Zeit abwesend (Details ev. spiter) wiirde mich eine Reaktivierung meiner
Erinnerungen an meine bewegte Adlerzeit sehr freuen. Darf ich eine Riickmeldung
‘erwarten?

Allzeit Bereit aus dem Engadin

