Erfinder José Manuel Rodriguez Delgado ~1950
Implantate die chemische Substanzen /
Medikamente freisetzen Uber FernzUndung und im
Fall von z.B. Adrenalin Metabolismus anstossenden
Substanzen dann z.B. einen Aggressionsschub, im
Fall des Melatonin Metabolismus z.B. MUudigkeit
erzeugen k6nnen, das heisst damit kann man z.B.
einem Opfer die Aufmerksamkeit rauben oder es
in den Suizid oder Amok triggern :(

Anwendungsfalle

Medikation aber leider auch zur _ "Cyber"-
Geiselnahme von Personen mit z.B. giftigen
Stoffen

