Nichts zu verbergen?

Amsterdam gilt seit jeher als Musterbeispiel
gelungener Stadtplanung. Bereits 1851 begann
die Stadt, systematisch Daten der Bevélkerung
zu erheben, um optimal ihre Ressourcen zu
verteilen. Fiirs "Bevolkingsregister" gaben
die Einwohner bereitwillig Beziehungsstatus,
Beruf und Religionszugehérigkeit an. 1936
stieg man sogar auf die Datenerfassung mit
einem hochmodernen Lochkartensystem um. 1939
aktualisierte eine Volkszadhlung das Stadt-
register nochmals.

Im Mai 1940 rissen die einmarschierten deutschen
Besatzer das Register an sich und ermittelten
anhand dieses Datenschatzes in wenigen Tagen fast
alle jiidischen Einwohner. Ein Grofteil der rund
100 000 Amsterdamer Juden wurde ins Vernich-
tungslager Auschwitz deportiert. Von einem Tag
auf den anderen entschied ein Marker im Big-Data-
Pool iiber Leben und Tod. Zuvor hatte 90 Jahre
lang niemand etwas zu verbergen gehabt - schlieB-
lich diente die Erfassung ja dem Wohl aller.
