Wissenschaftler, die sich den kleinsten
Bausteinen der Materie verschrieben
haben, forschen mit gigantischen Anlagen.
In Ermangelung alternativer Beobach-
tungsgeriite bleibt ihnen nichts anderes
iibrig, als subatomare Teilchen stark zu be-
schleunigen und aufeinanderprallen zu las-
sen. Aus dem, was dann folgt, kénnen sie
Hinweise auf die innere Struktur der betei-
ligten sowie neu produzierter Teilchen er-
langen.

Wie beim Urknall

Zum Betrieb geeignet sind alle frei vor-

kommenden, geladenen Atombausteine,

also Elektronen und Protonen sowie deren
; ’ Hotes er

Da schon ein schwaches Glied die Kette
zum ZerreiBen bringt, wird jeder Kandidat
vor dem Einbau auf Herz und Nieren unter-
sucht. Techniker bugsieren die pro Sttick 30
Tonnen schweren Stahlrohren vor dem Ein-
bau durch die extra dafiir errichteten Hallen
des CERN-Dorfes. Hier entscheidet sich,
ob der Priifling direkt via Portalkran 100
Meter in den Untergrund wandert, oder
zwecks Nachbesserung zuriick zur Montage
fihrt. 1300 dieser 15 Meter langen Dipol-
Réhren werden am Ende den Beschleuni-
gerring formen, dazu kommen noch Stre-
oa mit komplizierten Quadropol-Seg-

jenten fir die Feinregelung des Strahls
tod tact ac

miichtigen Quarkbombe zum Einsatz zu
bringen, erwiesen sich bereits in den 90er-
Jahren als nicht zielfiihrend.

Der jetzt im Bau befindliche europaische
Ring geht in allem an die Grenzen des
Machbaren, sowohl technisch als auch fi-
nanziell. Bei der Konstruktion des Be-
schleunigerrings waren die Erdkriimmung
und sogar die von den umliegenden Al-
penmassiven verursachten Gravitations-
asymmetrien zu beriicksichtigen. In die
Kalibrierung der Experimente gehen die
Gezeiten und die Mondphasen ein.

Wenn der Ring fertig ist, stehen den Wis-
Kollisi ien von 100

Begonnen hat alles 1931 mit einem Be-
jer aussah wie eine Keksdose.

Antimaterie, Neutrale Teilchen sind unge-
cignet: Sie reagieren nicht auf die magne-
tischen Leitfelder des Rings. Auch Quarks
kann man nicht direkt verwenden, denn sie
lagern sich infolge der starken Kernkraft
sofort zusammen.

In dem 26,7 Kilometer langen Ring des
LHC beschleunigt man deshalb Protonen
und schwere Atomkerne bis auf nahe
Lichtgeschwindigkeit. Um die schweren
Elementarteilchen auf der Bahn zu halten,
sind 9 Tesla starke Felder ce ie) erfor-
dert supraleitende, auf minus 271,4 Grad
Celsius oder 1,8 Kelvin gekithlte Spulen,
in denen der Strom widerstandslos zirku-
liert. Genau genommen entstehen beim
CERN sogar zwei Ringe, eng

Die niichste Generation fand in einer Gara-
ge Platz, dann folgten Fabrikhallen.
SchlieBlich buddelten die Forscher ihre Be-
schleuniger unter die Erde. Die in Elektro-
nenyolt gemessene Beschleunigungsenergie
stieg von einigen tausend Elektronenvolt in
den Bereich Mega, Giga und heute Tera.
Entsprechend wuchs der Aufwand.

Noch in den 80er-Jahren gab es mehrere
solcher Anlagen: in den USA, der ehema-
ligen UdSSR und beim CERN; alle von
vergleichbarer Leistungsfihigkeit. Heute
ist nur noch das CERN iibrig. Die anderen
GroBprojekte fielen dem Rotstift zum
Opfer. Den Physikern in den USA war es
nicht gelungen, den Politkern den Sinn
be

der geschmiegt. In diesen beiden Réhren
zirkulieren die Teilchen gegenliufig.
Beide Ringsysteme nutzen dieselben Mag-
netspulen und dasselbe Kithlsystem. Von
auBen sichtbar ist nur die blaue Rohre, die
alles umschlie8t.

des statistischen Rauschens sind sie
eine wichtige Hilfe, auf die wir nicht
verzichten kénnen.*

Deshalb bleibt — trotz weltweit ver-
teiltem Rechnen — eine Kopie aller ins
Grid gestellten Daten beim CERN.
Das sind immer noch 500 MByte/s, die
einerseits ins Tierl und gleichzeitig
auf die eigenen Speichersysteme zu
schieben sind. Pro Jahr belauft sich der
Output des gesamten Rings auf 15 Pet-
abyte, das entspriiche der Speicherka-
pazitiit von 3 Millionen DVDs.

Viel Arbeit fir

die Tape-Roboter
Grundsitzlich benutzt das CERN

dazu nur Magnetbiinder. Disks dienen

nur als kurzfristige Datenpuffer.
»Platten waren einfach zu teuer“, so

iX 5/2006

eines e-
greiflich zu machen, das vor allem dazu
dient, einige noch offene Fragen der
Grundlagenforschung zu erhellen und das
keinen sichtbaren Nutzen fiir Militar und
Heimatschutz besitzt. Alle Uberlegungen,
die gigantischen Kernkriifte in einer tiber-

Dr. Wolfgang von Riiden, ,,Binder
sind mit aktuell 50 Cent pro Gigabyte
die preiswerteste Lésung. Platten
kamen uns 10-mal teurer.“ Im Keller
des Rechenzentrums stehen Band-
speichersilos von Storagetek, IBM
und weiteren Herstellern. Hier sind
die Ergebnisse des Elektron/Positron-
Beschleunigers verzeichnet, dem Vor-
laufer des LHC. Auch vom LHC gibt
es schon jede Menge Daten, aller-
dings sind sie nicht gemessen, son-
dern simuliert worden.

GeV (Gigaelektronenvolt) bis zu mehreren
TeV (Teraelektronenvolt) zur Verfiigung.
Das ist deutlich mehr als irgendwo sonst
auf der Welt und diirfte fur das Higgs lo-
cker reichen. AuBerdem erwarten die Phy-
siker bei mehr als 0,5 TeV ein supersym-
metrisches Teilchen, das es seit dem Ur-
knall nicht mehr gegeben hat. Eventuell
lassen sich aus den Ergebnissen dann auch
endlich Hinweise auf die Existenz oder
Nicht-Existenz.jener versteckten Raumdi-
mensionen ableiten, die seit zwei Jahr-
zehnten in den Képfen von Theoretikern
herumspuken. Diese ,,Superstrings* sollen
alles, was bislang in verschiedenen, zuein-
ander unvertriiglichen _ physikalischen
Lehrgebiuden zusammengetragen wurde,
unter einen Hut bringen. Ahnlich wie beim
Higgs gibt es allerdings bislang keinen
Hinweis auf Dimensionen jenseits der ein-
steinschen Raum/Zeit-Welt aus vier Di-
mensionen. Geduld werden die Forscher
auf jeden Fall brauchen. So zeigt sich das
Higgs, wenn tiberhaupt, nur alle 10 ® Kol-
lisionen. Wenn es soweit ist, fallt hoffent-
lich nicht der Rechner aus.

te in Betrieb, wird die Kapazitit end-
giiltig nicht mehr ausreichen.

Die anfallenden Datenmengen wiir-
den 15 Powderhorn-Silos pro Jahr fiil-
len, jedes bestiickt mit 5000 Kassetten.
Eine Entlastung soll die Umstellung
auf neue Speicherkassetten mit héherer
Datendichte bringen. Statt aktuell 200
GByte finden dann 500 GByte auf
einer Kassette Platz, macht um den
Faktor 2,5 weniger Kassetten und
damit auch weniger Silos. Bis es so-
weit ist, miissen die Kandidaten um-

Die last ruht auf 10
indsen Powderhorn-Bandsil
von Storagetek. Sie arbeiten schon
heute am Anschlag und ackern pro
Woche 70000 Tape-Mounts ab.
Damit sind wir am Limit", erlautert
der Chef der IT-Abteilung, ,,schneller
kénnen die Roboterarme gar nicht zu-
greifen.“ Gehen die neuen Experimen-

Priifungen iiber sich erge-
hen lassen. ,,Zur Zeit testen wir Syste-
me von IBM und Storagetek", erklart
von Riiden, ,die Entscheidung fallt
noch in diesem Jahr.“ Vor allem mit
den LTO-Drives hat man gute Erfahrun-
gen gemacht.

Da das Institut seinen gesamten Da-
tenbestand alle vier Jahre auf die je-

103
