Rechnernetze

Das CERN - Europdische Organisation fir Kernforschung

Gegriindet wurde das CERN (Centre Eu-
ropéen de la Recherche Nucleaire) 1954
im diinn besiedelten Grenzgebiet zwischen
der Schweiz und Frankreich. Aus zunichst
elf Mitgliedsstaaten wurden inzwischen
zwanzig. 3000 Mitarbeiter sind beim
CERN beschiiftigt, vernetzt sind sie mit
rund 6500 Gastwi i

CMS, ATLAS, ALICE und LHCb ange-
schlossen. Im Fokus stehen das Higgs-
Boson, das Quark-Gluon-Plasma, Verlet-
zungen der CP-Invarianz (Charge Parity)
sowie Mesonen und das Bottom-Quark.

~ CMS: Der Compact Muon Solenoid zeichnet Pro-
ton-Proton-Kollisionen auf.

von Uni-
versititen und Forschungsinstitutionen.
Hauptarbeitsgebiet des CERN sind der Bau
und Betrieb groBer Teilchenbeschleuniger
und der dazugehérenden Messtechnik. Das
CERN erforscht weder Kernspaltung noch
Kernfusion, sondern den inneren Aufbau
von subatomaren Teilchen. An den neuen
Teilchenbeschleuniger LHC (Large Hadron
Collider) sind die vier GroSexperimente

weils aktuelle Generation von Band-
systemen umkopiert, halten sich Aus-
fille in Grenzen. Statistisch ,,lebt* ein
Datentriiger zehn Jahre. Bei der groBen
Menge der eingesetzten Binder macht
das im Schnitt trotzdem ein defektes
Band pro Monat. Kénnen die CERN-
Techniker dem ladierten Datentriger
nicht aus eigener Kraft seine Geheim-
nisse entlocken, fliegt das widerspen-
stige Exemplar zu einem herstellerei-
genen Speziallabor in die USA.

2003 gelang es den Technikern des
CERN, mithilfe von 45 Stk-9940B-
Bandlaufwerken, iiber mehrere Stunden
hinweg 1,1 GByte pro Sekunde auf
Bander zu schreiben, in Spitzen 1,2
GByte. ,,Bis zum Start des Regelbe-
triebs miissen wir zwei bis drei Mal
schneller werden, sonst gehen wertvolle
Daten verloren“, erliutert von Riiden.
Aber auch diese Hiirde sollte zu neh-
men sein. ,,Heute sind wir schon deut-
lich weiter als 2003“, so von Riiden,
Ende des Jahres sollte dann alles start-
klar sein.“

Kein Grid ohne Software

Neben einer Sicherheitskopie der
Rohdaten bleibt das zentrale Register
aller Messdaten beim CERN. Das Insti-
tut weiB also stets, welche Partnerorga-
nisation welche Bits auf welchen Tape-
Systemen in Verwahrung hat und fiihrt
zudem Buch iiber mégliche Versions-
abweichungen der Daten im Grid von
denen im eigenen Archiv. ,,Dazu haben
wir eine spezielle Middleware entwi-
ckelt, sie halt uns Versionskollisionen
vom Leib“, so von Riiden.

Da die beteiligten Institute unmég-
lich alle immer auf dem gleichen Soft-
warestand zu halten sind, soll das Grid

104

~ ATIAS (A Toroidal LHC Apparatus) zeichnet wie
der CMS Proton-Proton-Kollsionen auf, ist aber an-
ders konstruiert.

~ ALICE (A Large lon Collider Experiment) ist ein
Vielzweckdetektor, der den Zusammenprall schwe-
rer lonen aufzeichnen soll.

= LHCb: Das Large Hadron Collider Beauty Experi-

geniigend

ment soll SrenetereteZiipet und seltene Hao-
dronen-Zerfalle beobachten.

Schon frih erkannten die CERN-Wissen-
schaftler, dass es nicht méglich sein
wiirde, bei dem streng limitierten CERN-
Budget die gesamte Datenverarbeitung
wie bei fritheren Experimenten im eigenen
Haus zu halten. Aus der Not wurde eine
Tugend. Uber ein Grid schaufelt das
CERN die Messwerte zu den angeschlos-
senen Partnerorganisationen. Es wei8 aber
stets, in welchem Knoten sich die Daten
befinden. Mit Rechnernetzen kennt man
sich am CERN aus. 1989 legte Tim Ber-
ners-Lee hier die Grundlage fiir das World
Wide Wel

um jedem Teilnehmer die Informatio-
nen ,,mundgerecht*, seinem Software-
Stand entsprechend, zu liefern. Dies
iibernimmt ein Release-Management
fiir die Middleware.

Fiinf Mitarbeiter feilen auBerdem
stindig an den

CERN »Die verfiigbare Soft-
ware war fiir unsere Anforderungen ein-
fach nicht schnell genug*, so von Rii-
den. ,,Unser CAStor (CERN Advanced
Storage Manager) sorgt etwa dafiir, das
die Nutzer statt diverser Bandsilos nur
einen einzigen virtuellen Datentriiger zu

men des Grid, um Angriffe iiber das
Netz abzuwehren; weltweit sind rund
50 Personen stindig damit befasst.
Zwar haben die CERN-Experimente
weder einen militirischen noch einen
kommerziellen Nutzen, doch jeder Zu-
sammenprall ist ein Unikat, das man
ungern verlieren méchte.

Wie bei der voluminésen Hardware
gilt auch bei der Software die CERN-
Philosophie: Alles, was bereits vorhan-
den ist, wird benutzt, der Rest selbst
entwickelt. Um das Budget zu schonen,
setzt man bevorzugt auf freie Software
oder, wo die nicht weiterhilft, auf Part-
nerschaften mit kommerziellen Herstel-
lern. Erst danach wird dazugekauft —
oder selbst programmiert. So sind we-
sentliche Teile der Speichersoftware im

ice |eg.web.cern.ch/LCG

EGEE public.ev-egee.org

EGEEizenz _public.evegee.org/license/
license? him!

LHC@home __|hcathome.cern.ch

Costor castor.web.cern.ch/castor

LHC Ihe.web.cern.ch/Ihe

CMS imsinfo.cern.ch/Welcome.himl

ATLAS wyew.atlas.ch

ALICE aliceinfo.cern.ch

LHCb thcb.web.cern.ch/lheb

sehen den Rest regelt das
Programm im Hintergrund“.

Die selbstentwickelte Software stel-
Jen die Grid-Entwickler ihrerseits wie-
der fiir andere Projekte zur Verfiigung.
Eine Open-Source-Lizenz des EGEE
regelt die Bedingungen fiir den Um-
gang mit und die Weitergabe der Grid-
Software wie etwa die Lightweight
Middleware for Grid Computing (gLite).

Anlaufstelle Open Lab

Als Plattform fiir eine Partnerschaft
mit IT-Firmen hat sich das CERN das
»Open Lab“ erdacht. Und da sich mit
Namen des renommierten Forschungs-
zentrums gut werben lisst, zahlen
Konzerne minimal 800 000 Schweizer
Franken (500 000 Dollar), um im Open
Lab mitarbeiten zu diirfen. Hier testen
sie Dinge, die erst Jahre spiiter auf den
Markt kommen. Eine Beobachtung
stimmt allerdings bedenklich: Es sind
vor allem US-amerikanische Firmen,
die beim Open Lab des europiiischen
CERN mitmachen. Gerade hat Intel
einen Drei-Jahres-Vertrag unterschrie-
ben. Europiische Firmen zieren sich.
Immerhin stiegen 2006 mit Fsecure
und Stonesoft zwei finnische Firmen
ins Boot. Vielleicht ein Anfang. (sun)

BERNHARD SCHONE
ist freier Journalist. KR

ix 5/2006
