Adecco Human Resources AG
Ad Bahnhofstrasse 10
CH-5001 Aarau
ecco Tél. +41 62 834.70.40
Fax +41 62 834.70.50

Aarau@adecco.ch
www.adecco.ch

Herr

Marc Landolt
Rombachtali 13
5022 Rombach

Aarau, 13. Juni 2008 / jv

Kiindigung

Sehr geehrter Herr Landolt

Wie wir Sie heute bereits elektronisch informiert haben, bestatigen wir Ihnen nun schriftlich, dass wir den
zwischen uns abgeschlossenen Einsatzvertrag innerhalb der rahmenarbeitsvertraglichen Frist auf den -
13. Juli 2008 kundigen mussen.

Mit der Bitte um Kenntnisnahme versichern wir Ihnen, dass wir alles unternehmen werden, um Ihnen
innert nitzlicher Frist einen neuen interessanten Einsatzvertrag unterbreiten zu k6nnen und bedanken
uns bereits an dieser Stelle fur Ihren Einsatz. Fur weitere Informationen oder bei Fragen stehen wir
Innen jederzeit zur Verfugung.

Freundliche Griisse

2A AG
= er S

omas Keller
ranch Director

