2. Arbeitszeit / Uberstunden

Die normale Arbeitszeit betragt 40 Stunden pro Woche. Diese soll nach Méglichkeit auf die
reguldre Burozeiten (NOW-Consulting AG) von 8.00-12.00 und von 13.00-17.00 verteilt
werden. Das Arbeitspensum wird auf 80% resp. 32 Std. pro Woche festgelegt.

Der Arbeitnehmer ist verpflichtet, wenn der Arbeitsanfall es nétig macht, wéchentlich bis zu
héchstens 15 Arbeitsstunden Uberzeit zu leisten.

3. Lohn & Spesen

Der Arbeitnehmer erhalt einen brutto Monatslohn von 4‘800.—Franken (80% des Jahressalar von
78'000.--) aufgeteilt auf 13 Auszahlungen. Davon werden die gesetzlich vorgeschriebenen
Arbeitnehmerbeitrdge der Sozialversicherungen, sowie die Beitrage der Pensionskasse in Abzug
gebracht. Es wird jeweils im Dezember ein anteilsmassiges 13. Gehalt (Gratifikation) ausbezahlt.
Die Lohnzahlungen erfolgen jeweils am 24. des laufenden Monats und werden per
Bankiberweisung ausbezahlt.

Dem Arbeitnehmer wird bei zufriedenstellender Leistung und sofern es die Geschattslage erlaubt,
eine angemessene Lohnerhéhung gewGhri.

Dem Arbeitnehmer wird eine Abgeltung fiir den geschaftlichen Gebrauch seines Privatfahrzeuges
entrichtet. Die effektiv gefahrenen Kilometer werden zum Satz von CHF 0.70/Km monatlich auf
dem Arbeitsrapport festgehalten und anschliessend im Folgemonat ausbezahlt.

Dem Arbeitnehmer werden zusdtzliche Spesen flr Verpflegung & Parkgebthren zurickerstattet,
welche im direkten Zusammenhang mit einem Kunden- oder Lieferantenbesuches stehen. Die
Spesenabrechnungen (inkl. Belege) sind dem Arbeitgeber jeweils spdtestens per Ende des
laufenden Monats einzureichen.

4. Soziales

Der Arbeitnehmer hat auch bei Unterbrechung der Arbeit wegen Unfalls, Krankheit oder
Militardienst einen Lohnanspruch und zwar in folgendem Umfang:

bis auf weiteres wahrend 30 Tagen den vollen Lohn, nachher wahrend 24 Monaten 80%.

Die Leistungen der Unfall-, Kranken- und Erwerbsausgleichsversicherng fallen bei voller
Lohnzahlung an den Arbeitgeber, ebenso Taggeldzahlungen der Betriebskrankenkasse.

Der Arbeitgeber hat der vom Arbeitnehmer in Form einer Stiftung geschatfenen Vorsorge-
Einrichtung fir Alter, Hinterlassenen und Invaliditat entsprechend deren Vorschriften beizutreten
und die in ihrem Reglement vorgesehenen Beitrage zu entrichten; diese werden jeweils vom Lohn
abgezogen und vom Arbeitgeber der Stiftung Uberwiesen.

Der Arbeitgeber sf der beruflichen Vorsorgeeinrichtung (BVG) der SwissLife angeschlossen.

5. Ferien & Feiertage

Der Arbeitnehmer hat Anspruch auf bezahlte Ferien in folgendem Ausmass:

im 1. bis 9. Dienstjahr vier Wochen (20 Tage), vom 10. Dienstjahr und ab dem 50. Altersjahr an
finf Wochen (25 Tage). Ferien sind vom Arbeitnehmer frihzeitig zu beantragen und werden wenn
méglich im gegenseitigen Einvernehmen festgelegt. Wenn die betrieblichen Verhdltnisse es jedoch
erfordern, hat der Arbeitnehmer sich nach dem Arbeitgeber zu richten.

Ein Ubertragen des Ferienanspruches auf ein spateres Jahr ist nur ausnahmsweise und mit
Zustimmung des Arbeitgebers zuldssig.

Es werden ausschliesslich die offiziellen Feiertage von Sarmenstorf (Bezirk Bremgarten) als
bezahlte Feiertage gewéhrt.
