6. Beginn und Ende der Anstellung & Kindigungstristen

Der Arbeitnehmer beginnt seiner Tatigkeit fur den Arbeitgeber am 1. Januar 2011. Dabei gelten
die ersten 3 Monate als Probezeit, wahrend der die Anstellung von beiden Parteien jederzeit auf 7
Tage gekiindigt werden kann.

Der Anstellungsvertrag wird auf unbestimmte Zeit abgeschlossen. Er kann von beiden
Vertragsparteien in folgender Weise gekiindigt werden:

wahrend des ersten Jahres mit 2-monatiger Kindigung je auf Monatsende;

spater mit 3-monatiger Kiindigung je aut Monatsende.

7. Konkurrenzverbot

7.1 Der Arbeitnehmer ist verpflichtet, sich wahrend der gesamten Dauer des Arbeitsverhaltnisses
und nach dessen Beendigung fir die Daver von 2 Jahren jeder konkurrenzierenden
Tatigkeit’zu enthalten. Insbesondere weder auf eigene Rechnung ein Geschatt zu betreiben,
das mit dem der Arbeitgeberin im Wettbewerb steht, oder sich daran direkt oder indirekt zu
beteiligen oder unentgeltlich dafiir Dienste zu leisten.

7.2 Dieses Konkurrenzverbot bezieht sich auf die, wahrend den letzten 2 Jahre vor Ausitritt des
Arbeitnehmers bestehenden Kunden gemass unseres aktuellen ERP-Systems (zur Zeit
WinWare).

7.3 Dieses Konkurrenzverbot erstreckt sich auf alle Tatigkeiten in Entwicklung, Verkauf, Pre- und
Post-Sales Support von Druck- und Scanlésungen.

7.4 Der Arbeitnehmer ist verpflichtet, auf Anfrage des Arbeitgebers seine weiteren beruflichen
Tatigkeiten Uber den Zeitraum des Konkurrenzverbotes offen zu legen.

7.5 Der Arbeitnehmer ist fiir jede einzelne Verletzung seiner unter dieser Ziffer genannten
Vertragspflichten zur Entrichtung einer Konventionalstrafe in der Héhe der letzten sechs
Monatsgehilter (inklusive Bonus, Kommission/Provision) verpflichtet. Die Entrichtung der
Vertragsstrate steht weder dem Recht des Arbeitgebers entgegen, den tatsdchlich hdheren
Betrag der erlittenen Schadens geltend zu machen, noch entbindet sie den Arbeitnehmer
von der Erfillung der in Frage stehenden Vertragspflichten (Konkurrenzverbot). Dartber
hinaus kann die Arbeitgeberin die sofortige gerichtliche Beseitigung des rechtswidrigen
Zustandes verlangen.

8. Geheimhaltungsptlicht

Der Arbeitnehmer verpflichtet sich, samtliche Informationen und Unterlagen, die er im
Zusammenhang mit seiner Tatigkeit im Unternehmen in Erfahrung bringt, geheim zu halten und
nicht an Dritte weiterzugeben. Dies betrifft insbesondere Entwicklungs-, Fabrikations- und
Betriebsgeheimnisse sowie Informationen Uber Kunden, Preise und Produkte. Der Arbeitnehmer
nimmt zur Kenntnis, dass er im Falle einer Verletzung der Geheimhaltungspflicht fur allfallig
daraus entstandenen Schaden haftbar gemacht werden kann.

Fur die Beurteilung von Streitigkeiten aus diesem Vertrag gilt der Gerichtsstand Sarmenstorf. Es ist
ausschliesslich Schweizerisches Recht anwendbar.

Die Unterzeichneten erkldren hiermit, dass sie die Bestimmungen dieses Anstellungsvertrages
gelesen haben und mit dem Vertag in all seinen Bestandteilen einverstanden sind. Soweit im
vorliegenden Vertrag nicht besondere Bestimmungen vereinbart sind, gelten die gesetzlichen
Vorschriften, insbesondere Art. 319 ff OR.

Der Arbeitgeber: Der Arbeitnehmer:

LA Late
N@W-Consulting AG Marc Landolt

Meinrad-Béur
