KASPERSKY3 Germany | Mare Tavevenn lave Strap | Sen a

Produkt Online-Shop Ratgeber Downloads ‘Support Partn ber Kaspersky Lab

co

Home -+ Online-Shop -+ Upgrade-Center (Lizenzverlangerung)

Upgrade-Center (Lizenzverlangerung)

Online-Shop fiir
Heimanwender
Thr aktuelles Produkt ist Kaspersky Anti-Virus for Mac.
Crisis Verténgem Si ve Lizenz, um ren Mac welterin vor intemet Bedrohungen zu schdtzen
Unternehmen
eee encrung) Lizenzverlingerung Weitere Angebote

Bonusprogramm webmiles
Kaspersky

Kundenservice Online-Shop Anti-Virus 2011 for Mac

Der Virenschutz fir Ihren Mac

Kaspersky Anti-Virus 2011 for Mac schiltztzuverlassig vor Bedrohungen aus dem
Internet. Dabel wird die Systemperformance nicht merklich beeinflusst. Die Lésung
‘schitzt alle wertvollen Informationen, ob sensible Daten, Musik- oder Fotodateien
und vieles mehr, vor der wachsenden Zahl von Viren, die es auf Ihren Mac
‘abgesehen haben. So kénnen Sie unbeschwert im Internet surfen und Online-
Banking nutzen. Zudem wird die Weitergabe von Schadcode auf die Computer Ihrer
Freunde und Kollegen verhindert

4Jahe
EUR 29,95 Jetat kaufen

CHF 49,00

AleRedtevebouien Lee pin|

Datenschutzerklérung ‘Impressum _Kontakt-zum Kaspersky Virus Lab

