ABB Technikerschule, Baden
kook Hohere Fachschule HF

fur eidg. anerkannte Bildungsgange

Diplomprifungsausweis

Name: Landolt Vorname : Marc
Geb.-Datum : 17.06.1978 Burgerort : Aarau
hat den dreijahrigen berufsbegleitenden, eidgendssisch anerkannten Bildungsgang an

der ABB Technikerschule absolviert und nach erfolgreichem Bestehen der Priifungen
das Diplom erhalten als

Dipl. Informatiker HF

Semesterarbeit (Projektstudium)
Thema : Entwickeln eines Dokumenten-Managementsystems 5.6

Note

Diplomarbeit (Durchschnittsnote der schriftlichen und mindlichen Diplompriifung)
Thema: Implementieren funktionaler Erweiterungen im 5.6
GUTOR Document Register

Unterrichtsfacher

Betriebssystem MS Windows 5.5.
Digitaltechnik 5.5
Projektmanagement 5.6
Scripting

Softwareengineering 5.
Betriebssysteme Unix/Linux 5
Betriebswirtschaftslehre 5
Ubertragungstechnologie 5.
Webengineering 5
Datenbanken 4
IT Security 5
Monitoring von IT-Infrastrukturen 5.9
Netzwerktechnologien 5.4

Notenshala: & sabe gu, 5 gut, 4 gendgend, 3 ungenigend, 2 schwach, 1 unbreuchbar

Fir die ABB Technikerschule Der Prasident Der Rektor
Baden, 13.11.2009 des Schulrates

——

Renato Merz Urs Keller
