WASSER * STROM * TV-KABELNETZ

Suhr, 19. Januar 2010 / nwi

ARBEITSZEUGNIS
(Zwischenzeugnis)

Herr Marc Landolt, geboren am 17. Juni 1978, von Aarau AG, ist seit dem
14. Juli 2008 bei den Technischen Betrieben der Gemeinde Suhr als technischer Sachbear-
beiter Internet / Telefonie / Digital TV mit einem Pensum von 100 % angestellt.

Zu seinen Hauptaufgaben gehoren:

- 2nd und 3rd Level Support von Privat- und Businesskunden in den Bereichen Internet,
Telefonie und Digital-TV (Betriebssysteme Windows, Mac OS, Linux)

-  Einrichten von Hostings, Mailkonten und FTP-Services

- | Betreuen der Provisionierungsplattform IDMS (FreeBSD)
Erstellen von SQL-Abfragen aus dem Datenbanksystem (MySQL)

-  Sicherstellen der ziknet-Dienstleistungen und der Datensicherheit auf allen Stufen

- — Erstellen und Nachfihren von technischen Unterlagen bzw. Dokumentationen
Beraten von Kunden in den Bereichen Internet, Telefonie und Digital-TV

-  Administrieren von Kundendaten und verrechnen von Leistungen
Sicherstellen der Materialbewirtschaftung und kontrollieren des Materials bei Eingang
Kontrollieren ob Fremdfirmen (Supporter/Reseller) nach den Filhrungsvorgaben handeln

-  Mitarbeit in der Pikett- und Bereitschaftsorganisation

Marc Landolt verflgt Uber sehr gute Fachkenntnisse in den Bereichen IT und Telekommuni-
kation. Aufgrund seiner schnellen Auffassungsgabe, verbunden mit seinem grossen Interes-
se an der Technik, hat er sich schnell in seinem Arbeitsgebiet etabliert. Er bringt sein fundier-
tes IT-Fachwissen wertvoll in den Betrieb ein. Wir konnten ihm schon kurz nach seiner Ein-
stellung den selbstandigen Kundensupport und die Wartung der Provisionierungsplattform
uberlassen. Die entsprechenden Fachapplikationen sind ihm bestens bekannt und die einge-

setzten Betriebssysteme, wie auch Programmiersprachen, beherrscht er ausgezeichnet.

Technische Betriebe Suhr
Mihleweg 1, 5034 Suhr, Tel. +41 62 855 57 57, FAX +41 62 855 57 50, tobs@suhr.ch, www.tbsuhr.ch 1
