

MANTRA:

"nimm Deine Heilung ganz ernst" sagt zwar nicht explizit aber implizit Du Patient, du Spinner, Jungs wollen nicht Patienten oder Hilfebeürftig sein sondern cool


"zu kombinieren" ...
"cut" ...
"typisierungen" ...
"soziophat / psychopath" ...
"man kann es nicht überleben" ...
"50 Shades of Gray" ...
"SerienkillER" ...
"Fetter Narzist" ...
"Weil es sehr nette verdeckte Narzissten" ... würde Paranoja und generalisierte Angst vor Menschen schüren ...
"Der Feind" ... Divide et impera --> der Krieg selber ist der Feind
"Reflexionsebene" ... man sei selber er narzisst, das wäre allenfalls das enhanced THS bzw. würde es nen zweiten Stream geben der dann die Zielperson im Sozionetzwerk anzeigt

kein Hinweis zu elterlichem Narzisstischem Machtmissbrauch.


DIVIDE ET IMPPERA zwischen Gleichaltrigen statt Erklärung wie man das wie man die Gleichaltrigen dazu natcht (engl. Natching) dass die Gleichaltrigen nicht die selben Fehler machen wie die Eltern?

https://www.youtube.com/watch?v=eciIhZ-0oEk&fbclid=IwAR002o1d7cVaJTHX55rBIaZVIJFOihQySrSW5qrhGFOWa42NCvWWDeu_kgo&app=desktop
