sind die beiden anderen hoch spezialisierte Datenbanken zu sehr speziellen Themengebieten (bestimmte Malaria-
Ereger, resp. Daten die durch einen bestimmten DNA-Chip erhoben wurden).

per ee Os core:
= Cm ceroatze Sennen
| Tt
Sa —
ore: |, [ore
a a
2 wom |
k
tors ww Score
aa sBotsece
pers: se J oors:
Ea sabonenee

Illustration 6: Der Kern des GUS Schemas zeigt die Beziehungen zwischen

Protein, RNA und DNA-Daten (links).

Zentral im Schema von GUS ist, dass kommentierte
Sequenzen von DNA, RNA und Proteinen gespeichert
werden kénnen. Wobei die natiirliche biologische
Ordnung eingehalten wird: So ist die DNA der RNA
und diese den Proteinen tibergeordnet (Die Protein
Relation bezieht sich mit einem Fremdschliissel auf die
RNA Relation). Die Datenbank ist so angelegt, dass
die Informationen von den bekanntesten Biotech-
Datenbanken bezogen werden kénnen, wie z.B. von der
International Nucleotide | Sequence —_ Database
Collaboration (GenBank, DDBJ und EMBL) von
SWISS-PROT und dbEST.

GUS legt viel Wert darauf, dass alle diese Daten
ausfiihrlich kommentieren und nachbearbeiten werden
kénnen. So glauben die Entwickler von GUS, dass
nicht die grundlegenden Daten selber, sondern va.
deren manuelle Uberarbeitung in der Zukunft die
