Cookies helfen uns bei der Bereitstellung von Stupidedia. Durch die Nutzung von Stupidedia erklarst du dich damit einverstanden, dass wir Cookies speichern. Weitere Informationen Okay

De ste Enayhiopcie

Hauptseite
‘Adtuolle Nachrichton
Letzte Anderungen
Zutatige Seite
Hite

> Mimachen

Neuer Artikel
Richtinien
Versuchslabor
Verbessen

> Werkzeuge

Seite Diskussion Lesen Queliext Versionen [Suchen a

Autismus

‘Autismus ist ein von Nicole Schuster entdeckter Rauschzustand, der Folge eines intensiven Wirsing-Konsums ist. In ihrem Buch Ein guter Tag ist ein Tag mit Wirsing beschreibt sie die
‘Suchterscheinungen, die Folge eines exzessiven Wirsing-Konsums sind. Im Rahmen hres Pharmazie-Studiums gelang es ihr, das Wirkstoffmolekil N3-Rd=Ge3-K in der Wirsingpflanze zu extrahieren

lund dessen psychische Wirkungen zu erforschen. Das sogenannte Autismus-Epizentrum befindet sich in Penusien. Als Autisten gelten Menschen, die sich standig im Wirsing-Rausch befinden und
dadurch durch ihre besonderen Persénlichkeitsmerkmale auttallen:

Der IQ steigert sich auf einen Wert von der 130,
eine groRe Begeisterung fur Zahlen und Zage (wg. Letzterem sagt man auch so oft, dass jemand “autistische Zage" habe")

ein groRer Drang, Maschinen umzufunktionieren (2.8. Linux auf einem Plasma-Femseher installieren, damit dieser dem alleinigen Zweck eines DSL-Routers dient)

eine groRe Liebe fir das Detail

Tunnelblick (der Film Trainspotting erkiart es)

die Fahigkeit, 500 Zeilen Assembler-Code pro Minute runterzutippen (| like to MOV ITMOV IT)

Autismus in der Arbeitswelt

Mit ihren besonderen Faihigkelten sind Autisten der gesamten Menschhelt dberlegen. Da dle Menschen es aber einfach nicht akzeptieren kénnen, dass Wirsing-Junkies einfach die qualifizierteren
Mitarbeiter in jedem denkbaren Job sind und weiterhin sicherstellen méchten, dass man in seiner Karriere nur durch Schlelmen nach oben kommt, hat man es durchgesetzt, dass die Wirsing-Sucht als
sschwere Behinderung gilt und die Stichtigen als chronisch kranke Erwerbsunfahige gelten,

Dies hat zur Folge, dass die wirklichen Arbeltsunwiligen dafUr sorgen, sUchtig zu werden, um sich dann anschlieRend berenten zu lassen. Doch echte Autisten akzeptieren diese Méchtegemns nicht als,
Gleichgesinnte. Dies hat auch den Hintergrund, dass man einfach nicht méchte, dass Wirsing zur Massendroge wird, die dann unter das Betubungsmittelgesetz fat. Einsichtige Arbeltsunwilige lassen
darum auch den Wirsing-Konsum sein und pumpen sich lieber mit Ritalin voll, um dann aufgrund von ADHS berentet zu werden.

Bekannte Autisten

% Data (Buchhalter eines Raumschitfes)

% Dr. Count Alfred van Arkham Soul (wichtiges Mitglied des Landwirtschatts-Simulator Vereins)

Privacy

