auf Abwegenin
Ul-Station Taub-
stummengasse

fotografiert.

verirrte sich
in die U-Bahn

In der Station Taubstummengasse gesichtet

Eine nicht alltagliche Bege-
gunginderU-Bahnerstaunt
nicht nur die Wiener.
Wieden. U-Bahn-Fahr-
gast Daniel Z. statunte
am Mittwoch nicht
schlecht. In der U-Bahn-
Station Taubstumm-
mengasse entdeckte der
Mann namlich einen
Fuchs. Der kleine Meis-
ter Reineke schlich

durch den Eingangsbe-

reich der Station und
lie& Daniel Z. verdutat
zuriick. Das Foto des
Tieres ging via Twitter
schnell viral. Auch die
Polizei reagierte unter
dem Posting und mein-
te, der Fuchs wolle wohl
in die ,Hockâ€™n* fahren.
Fin anderer User berich-
tete, dass er einen Fuchs
hinter dem TU-Gebaude
nahe der U1 gesichtet
habe. Es diirfte sich um
dasselbe Tier handeln.
