; = Lwoe ew =
[RETHE searveten | queitext bearbeiten | i

(Willer sind der Meinung, dass es ein Widerspruch sei, eine Kriegserklérung abzugeben, ohne einem Staat den Krieg zu erklaren. Der ,Krieg gegen den Terrorismus* bewirke damit die
‘Schaffung eines permanenten Ausnahmezustandes und schaffe einen rechtsfreien Raum, in dem ,ungesetzliche Kombattanten* unter Missachtung der Genfer Konventionen — wie zum
Beispiel in Guantanamo Bay oder in Abu Ghraib — intemiert und gefoltert werden kénnen. Ebenso wird angefuhrt, die Kriegsrhetorik beeinflusse — wie auch das popularisierte
‘Schlagwort , Vierter Weltkrieg” — das Angstempfinden vieler Menschen, die Anschiage in ihrer Dimension als Kriegserkldrung empfanden. Das Aufgreifen des Begriffes sei viel mehr der
Versuch einer Regierung, Angriffskriege (wie z. B. den auf den Irak) und die Einschrénkung von Grundrechten (z. B. durch den Patriot Act) zu rechtfertigen. Auch hochrangige
amerikanische Institutionen wie der US Supreme Court beziehen hierzu eine kritische Position (vgl. die Grundsatzentscheidungen Rasul gegen Bush und Hamdan gegen Rumsfeld).

Zudem sei unklar, unter welchen Bedingungen der ,Krieg gegen den Terrorismus' je ein Ende finden knne: Terrorismus sei kein klar abgegrenzter Feind, sondern eine Methode, um
politische Ziele durchzusetzen. Diese Begrifflichkeit berge die Gefahr, verbindliche Rechtsrahmen aufzuweichen. Vor diesem Hintergrund haben sowohl amerikanische als auch
internationale ier die Schaffung des Military Commissions Act scharf kritisiert. Das Gesetz trat im Oktober 2006 in Kraft und gibt dem Prasidenten sehr weitreichende Vollmachten
Uber die Behandlung von sogenannten ,illegal enemy combatants“. Darunter fallen auch illegale Foltermethoden, wie das Waterboarding

Des Weiteren wird der Patriot Act kritisiert, der fundamentale Grundrechte einschrankt und teilweise die Gewaltentellung in den USA aufhebt.
Siehe auch: Folter durch die USA

Der Politiker Michael Meacher schrieb im The Guardian(2®I, im September 2000 sei vom neokonservativen Think Tank ,Project for the New American Century“ ein Dokument mit dem
Titel Rebuilding America's Defences" (ubersetzt: ,Wiederaufbau der Verteidigung Amerikas") flr Dick Cheney, Donald Rumsfeld, Paul Wolfowitz, Jeb Bush (George Bushs jingerer
Bruder) und Lewis Libby (Cheneys Stabschef) erstellt worden. Der Plan zeigte, dass Bushs Kabinett beabsichtigte, als Ausfuhrung der Pax Americana die militarische Kontrolle Ober
die Golfregion zu Ubemehmen, unabhéngig davon, ob Saddam Hussein an der Macht ware oder nicht. Ein Jahr vor dem 11. September geschrieben, warden Nordkorea, Syrien und
Iran als gefahrliche Regime bezeichnet, und ihre Existenz rechtfertige die Schaffung eines ,weltweiten Fahrungs- und Kontrolisystems". Das Dokument ware .eine Blaupause fir die
US-Weltherrschaft” (Blaupause im Sinne von ,ein Plan‘!*0)) und eine bessere Erklérung fir das, was vor, wahrend und nach dem 11. September geschah, als der weltweite Krieg
gegen den Terrorismus bietet."\Originatztat “Final - writen a year before 9/11 — it pinpoints North Korea, Syria and iran as dangerous regimes, and says their existance justifies the creation of a worldwide
command and control system’. This isa blueprint for US word domination. But before iis dksmissed as an agenda for ightwing fantasists, its clear i provides @ much better explanation of what actualy happened before,
during and after 9/41 than the global war on terrorism thesis. This can be seen in several ways "1°11

Siehe auch [Bearbeiten | auetitext bearbeiten |
+ Alliance Base
+ Extraordinary rendition — Uberstellung von Terrorverdeichtigen
* Vorratsdatenspeicherung

A1¥) (MOMABAEBER) Gict-Micrecetung Alente Gane Weer vor x

