(Ne 2410) Jan Sei

ats mele Een
nerthenpestinchen
‘ch on 04 tof de Monae anuancbee teen
bende Beteenden cine gree Emerica mance) ee
rer sowie in niger und ieferes Keeper Aes
Aderugn des Befindens gilt es seh anaupansen und nen on

Das Bebhaen von Routien ist her typischerweie he

ling diese Phase der unertherpeatinchen Nutemg von Li

‘hn. aon cin vollstndiges Abseten bw, Ausichlcichen ker Mo
sie enogen werden «(Schimme wa, 2018, $. 196)

Wiglederwese sind mehr al drei Monate nig um Absctrproblemenuy-

exh 6

sade, Die US-amerikansche Femiaistin und Autorin Kate Millet

‘sc beiiclewcise ein halbes Jahr Zeit und macht dab! gute Era
ex

tn ach an meinem Geburtsng dem 14, September, 600:mg
‘stviesont 00 mg und begab mich zum ersten Mal unter date

“evi Niveau Am J

anuarreduziertich auf 300 mg und die
des Mie herunfore

ra — am 15. Mire ging ich das este Mal

rar ihtve ns Bey, ole Lithium genomen zu haben, Nichis >
Pk ich pr nicht. (1991, 8. 310)

—

Ba Oe Been
Overt
ini

ingest hat und be
ta ebelcten kann:

