IRATEMONK und geplante Ermordung von Juan Assange (war: Re: Fehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject war: Re: Stalder im Kucklicks Clan Schweiz ev. auch él ScHichtungsrichter und Livit AG) -2021-mail@marclandolt.ch-Mazila Thunderbird

ile Edt View Go Message Tools Help

1 2021 -mail@marclandol'_[(@ IRATEMONK und gep es
DPeermessages Write Achat Address Book | OTag ¥ Search

Me <mall@marclandottch>¢2 Reply | “ ReplyAll|~)) Forward | Archive | Junk | B|Delete | More |

IRATEMONK und geplante Ermordung von Juli Assange (war: Re: Fehlbare Neurologogen brauchen KKK als Spam (Subject wor Re: Stalder im Kucklucks Clan Schweiz (ev auch dle Shlichtungsrichter und Lvit AG) 10:40PM
t

Hanno Katrin <Katrin Hanno@pdag.ch>#, svaaargau@sva-29.ch4,info@kapo.ag ch, info@ fedpol.admin.chwW, Elisabeth Bauhofer@ag ch, Schleusener Samer <Samer Schleusener@pdag.ch> We, marco.spring@ag.chi,

michaeLritter@kapo.ag.ch te, AorauEPD <EPD. Aarau @pdag.ch> Wy, King Walter GKABGAAR <Walter-Kueng@ag,ch> we, Postmaster- VBS@qs-vbs.admin.ch#,dtektion@bger.ch w, Kanzlei@bger.ch <kanzlei@bger.ch> We, nfo@interpoL.int

Kb3 bem@helsana.ch,2009@marclandot.h¥, contact.center(@ch ab com i, info@oniko.ch¥,interface@interil.net , support@hostpoint.ch¥, daniel hellmann@kapo.ag.ch , marianne ssi@pdag.ch®, oline@interiscount.chw,
Iimpressum@coop.ch i, redaktion@blck.ch¥,redaktion@sonntagsbick.ch¥,redaktion@2Ominuten ch, info@zzmecien.<h

Th, 10 Jun 2021 22:40:14 +0200

{ch wirde dann nicht “JAWOHL" sagen sondern
“AWOHL Satan” ... wonit ich indirekt sage “Satan ich bin nicht danit einverstanden, aber ich will auch nicht schon wieder auf die Fresse bekonnen shn /therapéert/ werden," also ein bisschan ehrlicher und bisschen weniger Kopnitive Dissonanz
besser nicht so Dinge machen wie ich hier |

sich bewisst sein, dass es Inplantate gibt die Epilepsie verhindern und somit ist es auch naheLiegend, dass wenn nan da die Drite vertauscht (vereinfacht ausgedrickt) dass dann genau das Gegenteil zu envarten wire. wenn solches bei Eich passiert schaut dass
ine kontakt tu estan # gletchattrigen Arst aufneha® wo Ihr wiset dacs er/sie Euch nicht das Resser an den Ricken stecken ward

nicht s0 Dinge machen wie Julian Assange
(wav: Rognitive Dissonanz ebd.)

Julian warde aver frei gesprochen und dennoch nicht frei gelassen und das ganze "Julian Assange ist suizidal" soll vermutlich nur verschleiern, dase diese Sorte von Anerikaner schon Tange planen shn mit einen *klaren Fall von Selbstnord abzurSumen ind dann in
der Presse tu sagen. "ja wir wussten es 2 ate, der Julian Aesonge war Seostnord gefahréet", nan wurde de in der Psychologie von Priming reden

[DELETED] [REBUILT] Dennoch auf medizinischen Gersten, Fahrzeugen und solchem muss das Ding meiner Neinung nach drab,

Dann das Hotiv fr nein Handetn
In teinen “geisteshranken” Weltbild definiere ich Reichtun nicht in Anzahl Geld sondern in Anzahl geretteter Nerschenleben

lund auch weil ich mir bewusst bin, dass man sich selbst mit der maxinalen Anzahl Geld die ein Mensch haben kann nicht die héchsten Access Codes kaufen kann weil derjenige der des verkauft und anbietet sich garantiert noch ein Gackdoor flr sich einbauen wird

S'aqCatL becane a°sitty gone, sone things cannot Be bought

Ulenfalls mat noch zuerst weiter dariber nachdenken, kann das auch norgen acoh abschicken
zum Glick hab ich dae noch nicht abgeschickt
Es hat jetst auch noch einen Glock-Fehler auf der Source Harddisk, brw. hatte e= vorher schon

A) ich dof <- dennoch drossett die geschaindigkeit

8) verantvortunge-ditfusion {disassembly protection?)
SPTDELEVEDI"(REGUILT] mehrere piatten nit IRATERONK und interface?
o'gelbst organisierend altenfalts?

©) Grane Setnatte

ann un nochnats aufzuzeigen wie gross der Impact eines Bytes oder nur eines Bit's sein kann/konnte

> Dsavea\t |v

us ALY) Highlight,

ny ec. ae

lL Match Case Match Diacrtcs

hole Words x
