wn im Korper, mit Erndhrungsdetiziten oder Umwelttak-
‘anit den gerstirerischen Wirkungen, die duBere Kratte und
fegereter aut de” Menschen haben. Nach dieser Sichtweise sind die
eng storungen, die mit dem emotionalen Ungleichgewieht zusam-
geen, aormalerweise Symptome, nicht aber die Ursache des Pro-
jum Beisplet hat man Kirzich herausgetunden, dag Schizophre-

rout auf hohe Dosen Niacin (Vitamin Bs) reagieren, das bei der
der Neurotransmitter im Gebirn eine wichtige Rolle spiett,
der Therapie durch Ernahrung hat sich als weit bessere Be-
snethode erwiesen als die konventionelle Psychottierapie. In
Fall wird das Ungleichgewicht der emotionalen Energie, das man

sis Sehizophrenie bezeichnet, einfach durch einen Mangel in der tina
‘fang hervorgerufen, nicht durch ein geistiges Problem, und ein solches
{iden kann man auch mit noch so vielen psychotherapeutischen Sitzn-

gen nicht heilen.

gg SEE ee igre SS

