‘Moment, in dem ein anderer ankommt. Belspiel 2: Ein
"Nachbar kommt zu Hause an und im selben Moment
‘geht ein vélig Fremder oder ein Passant nah am Haus
der Zielperson vorbel, Diese synchronisierte Aktion ist
eine der wichtigsten Techniken, die fir Belastigungen
eingesetzt und oft wiederholt wird. Belspiel 3: Die
Zielperson geht aus dem Haus und im selben Moment
¢geht ein Nachbar hinaus, gefolgt von einem Flugzeug
‘oder Helikopter, der Uber ihn hinweg fliegt. Diese
‘synchronisierte Beléstigung wird zu einem Modell
werden, dass auch das Benutzen von Nummern mit
einbezieht, wie 2 Nachbarn, die um 3.13 nach Hause
kommen und 2 andere, die um 3.30 hinausgehen, die
gleichen kommen dann um 3.43 nach Hause. Diese
TTaktik kann beliebig kombiniert werden: Storanrufe zu
Hause beim Opter, genau in dem Moment, wenn die
rekrutierten Nachbarn gerade hinausgehen oder
‘ankommen. Wesentich sind Timing und Hiiufigkeit. Die
Hauptmotivation ist dieselbe wie bel allen anderen
Techiniken (5.0,

\WIE DIE STALKING-GRUPPEN KOMMUNIZIEREN
‘SIGNALE UND SYMBOLE

Die Kommunikation kann auf verschiedene Arten und
Weisen stattfinden. Zum Beispiel, wenn man auf der
‘StraBe ist, oder bel einer Erkundung, bervutzt man
‘Signale wie das Klopfen auf die Nasenscheidewand
‘oder den Augenwinkel, sich dreimal die Haare birsten,
2zweimal mit den Augen zwinkern usw. Die Mitglieder
dieser Organisationen kommunizieren untereinander
‘uch durch Signale, im Folgenden werden einige
davon beschrieben,

ORTUNGSSIGNAL
Cyn
