bekannten Gegenstandes festgestellt wird, patentfihig '*.
Erfindungen sind kraft spezieller Vorschrift von der
ausgeschlossen, nimlich: a) Erfindungen » deren Verwertung den
Gesetzen oder guten Sitten zuwiderlaufen wurde; b) Erfindung von
Nahrungs-, Genug- und Arzneimitteln, sowie von Stoffen, die aut
chemischem Wege hergestellt werden, soweit die Erfindung nicht
ein bestimmtes Verfahren zur Herstellung der Gegenstinde betrifit!*.
2, Die Erfindung mu8 neu, d.h. der Gegenstand, die erhthte

Gewisse
ntierung

