iert jegliche Empfangsfiltert
virtuellen Maschine ausfuhrt, sodass das

ssystem den gesamten Datenverkehr aus dem N
tandardmaBig kann der Adapter der virtuellen M
miscuous-Modus betrieben werden. 2s.

ikse brauch rasch ein bisschen Support von Dir J

Du hast mir damals auf Deinem KN1000 kurz mal “Life” (Bild 1)
vorgespielt.

Ich konnte dann das (meiner Meinung nach) viel zu schnell und 2u
einfach nachspielen bei mir zuhause.

‘Somit meine Fragen:

1. hatte mein Gehirn bzw Neuralink @ 1995 damals
schon etwas wie einen Promiscious Mode (Bild 2)

2. stimmt die Annahme, dann miisste Dein Geklimper
in ein spezifisches "File-Format" vorgelegen haben
weil wenn wir zwei nicht das selbe

"Betriebssystem" hitten, dann wire Dein Neuralink-
File-Format fiir mich einfach unverstandlicher Junk

3. Wenn es ein File-Format hat, dann miisste das
jemand geschrieben haben. Somit wire meine Frage,
ob in Deiner Familie sonst jemand sowohl Musik als
auch Computer rallt (de-de: fiir begreift)

also ich hab bereits als 6 Jahriger im Klavier-Unterricht (den meine
Grossmutter finanziert hat) immer “nachgespielt” und selten bis nie
Noten gelesen, Noten lesen hat mich immer angekotzt. Kann schon
Noten lesen, aber meist 2u Faul dafurr edited 1298 v
