03:40 Freaks — Du bist eine von uns
(0) 2020 Als Vorstaatmutti Wendy
(Cometia Groschel) inre
Psychopharmaka absetzt, entdeckt
sie an sich Superkrafte. Wie auch der
Obdachiose Marek (Wotan Wilke
‘Mohving) und der schndselige Elmar
(Tim Olver Schultz). Aber was damit
anfangen? Dariiber gerat das Trio in
Streit. Und so wird, was als Parodie
auf Superheldenblockbuster anfangt,
2u einem offentlich-rechtlichen
Problemtiim (das ZDF ist Co-
Produzent): statt geiler Effekte
salbungsvolle Worte. Credits
Comelia Gréschel, Felix Binder,
Finnlay Berger, Frederic Linkemann,
Gisa Flake, Nina Kunzendort, Ralph
Herforth, Thelma Buabeng, Tim
Oliver Schultz, Wotan Witke Mahring
Categories: undefined content

130 Std. — 05:10
