Mentale Felder

Neuland in der Welt der Natur. In Anhang A lege ich dar, wie sick
Interessierte an diesem neuen Forschungsprogramm beteiligen

kann

Vor allem aber ist die Erkenntnis, dass unser Geist tiber unser Ge

irn hinausreicht, eine Befreiung fiir uns. Wir sind nicht mehr in dex

| Enge unseres Schidels eingesperrt, unsere Geister sind nicht mehr

voneinander getrennt und isoliert. Wir sind nicht mehr unserem Kor-

per, unse

r Umwelt und anderen Arten entfremdet. Wir sind wech-

selseitig miteinander verbunden. == —_

