Freiwillige Informatik "Vorlesung"
(Schwerpunkt: Operational Security)

Depp, aber hak
noch sehr jung

marc@Desktop-Musik:~$

simulated Red Team [1] um diese Gruppe zu zerstoren:
1. Veras Handy irgendwie in die Finger bekommen
(Mein Handy kriegen die immer wenn die mich “ausnahmsweise" in die Psychiatrie einsperren.)
2. Liste Dbemehmen und zerstoren
Blue Team um diese Gruppe bzw. Member zu schutzen:
Vera: Zweiten Admin dé dem Du zu robe vertrauen kannst
zweite Gruppe anderen Admins

[1] Red Team sind die bésen Hacker
