Wenn wir allerdings lernen, bewu8t un
Chi-Gung, erlangt der Atem die Herrschatt ung egulien,
‘menschlichen System. Dann brinat er die emotionni, Soph
Enerale ns Geichgewich,erkomtrothert die Fun ry
sides Oreansyiems und bring das menschicte Enea
one mit en stark Kralteldern der Natur un deat
Shieh durch den konrolierenden ZW der nneren Ares hs
Hes menaclicho Gelt den Karper behrrsh, wet wun 8
‘Uber den Atem ausity. —

‘ine der wichtigsten posiuven Auswirkungen, die das Gang au
Mie Boergle bat, ste emotionale Ausgeaicheshet. tn der 1 te
‘Arachlet man die Emotionen als Formen unregeimatie

Ener, de
troliet durch das System bewegen, nicht als gestion aig,

Mt rlebiie

a
lar

binder westichen Medizin, Wenn man don t:motionen gestae

das System zu rasen, sind sie nach Auttassung der Te
und fir Krankhelten, Daher heiBt es im Alassiker dos
Inneren Medizin:

die Energie. autzusteigen, Froude veranlast de
mt werden, Kumutier yeranlaft die Energie, sich aul-
ie Energie, abeusteigen, Schrecken veran-
je, Heschopung verantaBt die Ener

en die Energie, zu stagnieren.«
| als geistige Anomalie mi betrachten
Psychiatern oder Psychologen
Ungleichgewicht cher mit

