ZENON 29 % @111:36

< — Gamutiibung.txt &

1., Augen schliegen, kurz in den K@rper
hineinsp@ren und auf den Gamutpunkt klopfen
( Punkt zwischen kleinem Finger und
Ringfinger siehe Bild - Am besten mit 4
Fingern nebeneinander klopfen))

2., Ohne den Kopf zu drehen scharf nach
links unten schauen,

3., Scharf nach rechts unten schauen (Etwa
jeweils 10 Sek).

4., Augen im Uhrzeigersinn kreisen. (Klopfen
nicht vergessen!!!)

5., Augen gegen den Uhrzeigersinn kreisen.
(Klopfen nicht vergessen!!!)

, Eine kleine Melodie summen

, Von 7 - 0 z@hlen

., Eine kleine Melodie summen

, Heftig ausatmen

wnudga

W@hrend des gesamten Ablaufs immer den
Gamutpunkt klopfen!

