(BNFe, 2012, S. 241f). Jann Schlimme tale bene ere ate
den »untertherapeutischen« Bereich zu teduzieren:
»Im Fall des Ausschleichens yom Lithium ist es aus meiner Erfahrung
sinnvoll, zunachst einen Lithiumspiegel im untertherapeutischen Be-
reich von ca. 0,4 mmol/l fiir drei Monate anzustreben. Oftmals erle-
ben die Betreffenden eine gréBere Emotionalitat, manchmal auch ein
Energie- sowie ein inniglicheres und tieferes K6rpergefiihl. An diese
Anderungen des Befindens gilt es sich anzupassen und mit ihnen um-
zugehen. Das Beibehalten von Routinen ist hier typischerweise hilf-
reich. Gelingt diese Phase der untertherapeutischen Nutzung von Li-
thium, kann ein vollstandiges Absetzen bzw. Ausschleichen tiber Mo-
nate erwogen werden.« (Schlimme u.a., Buk S. 196)
Méglicherweise sind mehr als drei Monate notig, um Absetzprobleme GR
aschlieBen. Die US-amerikanische Feministin und Autorin Kate Millett
lieb sich beispielsweise ein halbes Jahr Zeit und machte dabei gute Erfah-
Tungen:

»1988 nahm ich an meinem Geburtstag, dem 14. September, 600 mg
Statt wie sonst 900 mg und begab mich zum ersten Mal unter das the-
"epeutische Niveau. Am 1. Januar reduzierte ich auf 300 mg und —die
Men des Miirz. herausfordernd — am 15. Marz ging ich das erste Mal

Scisicben Jahren ins Bett, ohne Lithium genommen zu haben. Nichts
"Schah, Auch spiiter nicht.« (1991, S. 310)

be Benkert und Hanns H
: erlastung des Org:
“nigermagen eing

Pi
“Ychopharmaka rebell

ippius warnen schon lange
anismus, der sich auf die
estellt hat und bei verwei
ieren kann:

