Sey Totem ewes oy rey

\cceonarics Be Rahettatonseictng steht dan Becht okt an San MO.

Dich some 2s Seon ti

+ SeAlliycn ine signe Soratng hina vr Dae kan de BION Ent
ee

Dich stn ‘Dien atime niet

+ len mt menem beandeinden At bra. Ansprechoartne in der Kink dbo sinile Angabate ach
‘meiner Renatvizaon spreche. Diese sind 2-8 sulerweiee Wiaderoingedering und Masnahimen
5 Teshabe am Atetsieben. O98 Ergebnis tele ch er egPrach Som Ena meiner Rend
thn gic mit

Dich ste 2a Caen stir nlent 2a

+e MN sich De er Rehabltationshinik dber meinen Aufnahme: nd Entasszeitpankt infor
‘mie. Dat it sichergestelt, dass das Krankengold und Gas Obergangsgolt horek! ausbezanit
werden. Carder Nina Mit Sigg, cb eventual eine stufenwelse Wiedeeingederang enge:
he wed

Din sinne ss Den sume et 22
le fag kn ctr reine personenberogenen Daten eben, bearbeiten nd miter eh ka ale

+ feerzt scttic bei dey @NIBer bei meinem Ansprechpartner wideruten nd
+ as Lbschen von Untelagen beantragen

‘Meice Enwitigangen sins frig. Wenn icy nicht zustimme, hat des Keite Auswithing aut meinen
Ansoruch au Krankengol, De Unteviagen bw. Baichte werden beim MO fr font Jahre goapoieon
‘AUC Del der AND werden diese bis hur Lonchiiatgeapeichert

‘Ne nomator i Ontomettig ud ven Rote hen Se a

a 108
