meamedicalde Sicherheit im Umgang

home erfahrungsbericht schr

medikamente dna-tests

fT

Erfahrungen mit Medikamenten

Welche Erfahrungen haben Sie mit Medikamenten gemacht?
Hatten Sie schon einmal Nebenwirkungen oder positive Erfahrungen mit Medikamenten?

Gut zu wissen

Wir geben keine persénlichen Informationen (iiber die Medikamenteneinnahme) an Dritte weiter. Klicken
Sie bitte hier fiir weitere Informationen.

Venlafaxin

10.10.2021 | Mann | 29
Venlafaxin (75mg)

2FA schiitzt Ihr Konto und Ih

Depressionen méglichen Zugriffen durch u
Leide seit ca. 2018 an Depressionen. Nehme nun seit August Wirksamkeit |

2019 Venlafaxin. Zunachst eine Woche 75mg und dann auf Anzahl Nebenwirkungen

150mg erhGht. Nach ca. 6-8 Wochen ging es mir Tag fiir Tag po sree |

besser. Ich hatte wieder Antrieb. Konnte gut schlafen und Nebenwirkungen Coronaviru:
allgemein eine ganz andere Lebensqualitat, als vor der Anwendungsfreundichkeit J

rine ahiic #icisc naliclain der) haltech iain aintelsekaunn Mir Weltweit sind viele
