Automated Targeting,

PART 2

Greets to andi-

Die Welt ist nicht voll von
Deppen. Aber irgendwie sind
sie strategisch so platziert,

dass Dir permanent einer

uber den Weg lauft
sed -i -e "s/Deppen/NPC's/g" ebd.txt

Mathematisch miisste man da vermutlich so.

etwas wie das Handelsreisende Problem bemthen.

Ich hatte z.B. im Strassenverkehr von
Ausleuchtung gesprochen wenn
gleich auch nicht mit Leuchten.

Ein AutoKorso Club ist dann vermutlich eher
__ ein AutoTorso Club fur den Fall dass.
die Automated lagging fuchsiagt an mir als
UNFREIWILLIGER Fuchs mit NPC's nicht
schon reicht.

Ausserdem gibt es in der Agglomeration Aarau
scheinbar auch einen Ausleuchtungs Algorithmus
der Baustellen so plaziert, dass man praktisch
grad Uberall genervt wird

Die “Leuchten” des Automated Targeting
werd heinba s si
einen s Bereic sheen, und in

“eigenen™~
die
Model 1

nerven (Euphemi s)
Eine eingermassen funktionierende
CopingStrategie ware es ein
MANTRA zu murmeln wie:

"Es ist nicht die Frage ob das
Automated Targeting einem wieder
NPC's auf den Hals hetzt sondern
wie schnell und wie viele."

oder um Willhelm Reich's Konzept den Kérper auch zu involvieren kénnte
man auch z.B. mit Haarfén auf Autos zu zielen. Aber da wirde man sich
_ dann vermutlich wieder mit irgendwelchen Behérden fir Haarféne

Arger einhandeln, kennt jemand grad das Strassenverkehrgesetz besser ?

Die Zombis suchen meiner Meinung nach die Nahe um THS-THS-Stuxnet zu Ubertragen
(die Szene "... suchen die Nahe ..." im Film "iRobot" somit Vorsatz)

