‘nicht stimmt. Wenn dieses Mobbing mit der
Gemeinschaft assoziiert wird, erhalt es den Namen
Organisiertes Stalking. Das Organisierte Stalking ist
rnamlich genau das Mobbing, das in der Otfentlichkeit
‘geschieht. Die Tauschung durch Lisgen scheint die
verbreiteteste Methode 2u sein, um die Mitarbeit der
[Burger 2u gewinnen. Genauer gesagt, Diffamierungs-
Kampagnen, die irreflhrende Ermittlungen benutzen.
Es ist aulterdem moglich, dass diese Gruppen sich
bbestehende Organisationen wie die Burgerwehr,
Polizeiorganisationen, Rentner-Vereine oder religidse
Gruppen zunutze machen, die sie dann als
‘unverdichtige Instrumente ihrer
\Vergeltungskampagnen benutzen. Viele Menschen im
Land haben berichtet, von diesen Gruppen beldstigt
worden zu sein. Einige der Rekrutierten denken, sie tun
der Gemeinschatt etwas Gutes. Diese Organisationen
sind gut finanziert, verwaltet und als einwandtre!
cerklért oder sogar vor Staat selbst geleitet, Die Tater
des Organisierten Gang-Stalkings sind gefabriiche
Kriminelle, die groBen Schaden anrichten, und ihre
Aktionen sind schwere Straftaten, die ber jedes Mad
hhinausgehen. Das Organisierte Gang-Stakking ist eine
hhoch kriminelle Kampagne, manchmal gegen eine
einzelne Person gerichtet und manchmal gegen
‘mehrere Personen, mit dem Ziel, ihr(e) Leben durch
versteckte Belastigungen, grausame Diffamation und
‘geschickte psychologische Angriffe zu zerstéren.
‘Das Organisierte Gang-Stalking nimmt der Zielperson
le Rechte und ihre Freihet, indem sie ein System der
sozialen, geistigen und kérperlichen Vernichtung der
Person schafft und das Opfer pausenlos angreitt, um
alle Bereiche seiner Existenz 2u zerstoren.

'é facebook.com
