EELE SPRECHEN LASSEN
per — DIE Ss
InNeRE BIL!

132

nd plotzlich in der Lage, n leicht von ihnen zu tren. ]
nen und jedenfalls nicht 16h a ee
ehr Schatten wit freiwillig integrieren, desto weniger

Je m uchen wir, um ihn uns bewusst zu machen, und des.
nd entspannter wird das Umfeld. Je mehr wir integ.
riert haben und Jeben kénnen, Ge mehr aplegein das auch die
Menschen unserer Umgebung wider. Was ve aber in anderen
verurteilen, gehért uns selbst noch nich es ist nicht integriert |
und folglich unser Schatten. Es kann nicht oft genug wiederholt
werden: Wer oder was uns widerstrebt, ist unser Schatten. Wem
oder was wir widerstehen, also Widerstand leisten, auch.

Wir alle begegnen entsprechenden Menschen und Situatio-
nen auf unserem Weg, das kann zum Beispiel heifen, je kranker
der Arzt selbst noch ist, desto mitgenommener werden seine Pa-
tienten sein. Je mehr Therapeuten sich aus ihren eigenen Ver-
strickungen und Problemen lésen, desto gestinder und entwi-
ckelter sind die Menschen, die ihre Hilfe suchen und annehmen

Oder wir si

Spiegel bra
to ruhiger ul

uns teilen.

Partnerschaften funkti
iiber Projektion. Hinter
meinem Partner, meiner
se der Verliebtheit sehe,
wiinsche, die ich

gewandt, liebenswiirdig,
ventionell und jedenfalls
