Thunderbird

ile Edt View Go Message Tools Help

1 2021 -mail@marclandol'_[(@ IRATEMONK und gep es
Waddress Book | Tag Search

DPoermessages  #Weite Achat

Me <mall@marclandottch>¢2 Reply | “ ReplyAll|~)) Forward | Archive | Junk | B|Delete | More |

10:40PM
t
T svaaargau@sva-2g.ch, cht, int te, Elisabeth, -
2 Kong Postmaster. VBS@qs-vbs.admin.ch se
Kb3 bem@helsana chi, info@oniko.ch, @
Thu, 10 Jun 2021 22:40:14 +0200
Es hat jetst auch noch einen Slock-Fehler auf der Source Harddisk, brw. hatte e= vorher schon
A) ich dof <- dennoch drosselt die geschvindigkes
2 verantvertungs-arffuston tdisassenoly protection?
SPTDELEVEDI"(REGUILT] mehrere piatten nit IRATERONK und interface?
>| seat orgaisterenaienatir
©) Gree Se |

ann un noctmats aufzuzeigen wie gross der Impact eines Bytes oder nur eines Bit's sein kann/konnte
Wrde man jetzt die Magic Minder fir EFL (formulierung nearest natch fr einstiegspunkt der allenfalls auch auf den endpoint malware installiert dndern wirde das ding schon mal den endpoint nicht sehr snfizieren

‘Le zeugen ermorden “nissen*

as hiesse 1 ayte wirde globat dafir sorgen, dass die taterschaft nicht mehr zensieren kann, ein fucking byte und wir hitten weltweit austickende tater die “rur Not* dan

sarcadebian:~/hackerscardgane-notestS figlet wichtig)

sarcOdebian:~/hackerscardgane-notesss
Ich habe erst jetzt alles wieder aufgeriunt und von potentielten Corona gestubert
einer Wainung nach fehlte nach der Sllegalen Durchsuching meiner Dinge wo man nich nicht hat zuschauen Lassen ein Datentréger der nit
arf nur durch dsa FEDPOL und in Anvesenheit von Hare Jr. Landolt gebtfnet werden

ernie der den ontertripr geromer ht sk stlsfts in efat dejtin die wir dos ales angetn fate haben ni ds agetan vel ch witlerete in Bett rausgefunden habe wi dese Sorte von Aerlaner ugar ds hatbe Justi und Poltzelesn des
anton-Aargav zu Mittatern genacht hat. Und UMMM vird vermutLich richtig fest aggre 3 Behauptung dass die Zurich Versichring ein US Able Fizuert werden kan

rw. wurde nach den die Polizei nein Zaug illegal durchsucht hat ja noch vorsitelich Verantvortungs Diffusion erzeugt und die Peychiatrie hat das dann auch nachnals genomen

Achton Sie bei der Polized bitte kinftig besser darauf, dass Sie nicht zu mitt tern verden in den Sie fir Geld, Incentives oder weil Sie schon Fehler ganacht haben die vow Anerikanischen versachugnssysten aufgezeichnet worden thier apiett jeweils die
Tare, ebay fre beaten wr gh ans ran nach ales eer ir agp, rant 0 ey Tiare oct tug Ut rts tm wer weg iy UF Ubewohcrsnnen eth Hench RSD Sch dos sas Soeuation remezeichnen weil ich
nich in frende Cooputer Syston hinein hacken nisste ss Konnen, Art. Je3bis'(einéringen in frende Conputersystene) wae aber entweder die Payehiatrie oder dle Ps hat

> B 2attachments Dsavea\t |v

us A)Y) Highlight Alt MatchCase Match Dacritcs Whole Words x

ny ec. ae
