‘der Nahe seines Hai welBes Auto,
direkt gefolgt von einem anderen. Diese Art von
BBeldstigung kann mit jeder Farbe durchgefubrt
werden, Ein anderes Beispiel: PKW, die sich dem Haus
des Opfers in Kolonnen nahern, mit derselben Farbe
‘oder derselbe Fahrzeuatyp, in einer Reine auf der
‘StraBe oder entlang der Verkehrslinien, dabei einen
Verkehrsuntallinszenieren oder verursachen, in den
ddas Opfer verwickelt wird. Das Fahrzeug des Opfers
auf der StraBe umschwarmen oder einkreisen, Mit
<geringer Geschwindigkeit vor der Zielperson
herfahren. Fahrzeuge mit Schildern, die etwas
ersénliches iber die Zielperson abbilden, oder
bbenutzt werden, um Nachtrichten zu Gbermitteln und
{das Opfer einzuschiichtern, wenn es sich auf der
‘StraBe befindet. Psychologische Taktiken, wie das
‘Opfer mit Ferniicht anzublenden. Fahrzeuge mit einem
eingeschalteten und einem ausgeschalteten
‘Scheinwerfer, Fahrzeuge mit einem helleren und einem
ddunkleren Licht ader andere mit Scheinwerfern, die in
Projektoren verwandelt wurden, um das Opter
anzuleuchten,

© Arniche seiten

Wak People Against Covert Torture and

Surveillance...
44840 getat das
<j hing sustiee Worldwide for Victims

HBR erceted individuals |

(6 fecebook.con
