A Restore Session © ececongresshitfecert = x | ¥ Home (Twitter TweetDeck my CCCI Sieherseinund ic |

62 ¢8 | hit ceded 18\sicherer-cong G0» noone

FSR GSR SETS TTL RT ETT SEATON TT TT SLC OTT OUST
Menschen von der Veranstaltung zu entfernen. In den wenigen Fallen, wenn dies nétig wurde,
haben wir dies auch schnell und entschieden getan,

In sehr seltenen Fallen ist an uns der Wunsch herangetragen worden, eine andere Person far
Vorfalle vom Besuch auszuschiiefen, die sich nicht auf unserer Veranstaltung zugetragen
hatten — zum Beispiel Monate vorher oder auBerhalb unseres Gelandes, Diese Faille wurden
von unterschiedlichen Teams nach bestem Wissen und Gewissen behandelt. Allerdings
mussten wir feststellen, dass wir fur diese Falle keine angemessenen Prozesse und
Strukturen gebildet hatten, um sie mit gleichbleibender Grindlichkeit und Ruhe neben der
zeltaufwendigen Veranstaltungsorganisation zu behandeln.

Deshalb haben wir nun ein eigenes Team nominiert, das sich solchen Fallen mit ungeteilter
‘Aufmerksamkelt, Genauigkeit und Diskretion widmen kann: Die neu eingerichtete
Schiedsstelle hat zum Ziel, dass sich alle auf der Veranstaltung sicher fulhlen konnen. Die
‘Schiedsstelle ist berechtigt, bel Versté@en gegen unsere Prinzipien Sanktionen zu verhangen,

Die Mitglieder der Schiedsstelle werden vom Vorstand des CCC beruten. Es handelt sich um
Personen, die das Vertrauen der Community genieRen und Erfahrung mit der Lésung
‘schwerwiegender Konflikte haben. Sie werden von Expertinnen in verschiedenen Bereichen
le, Psychiatrie, Mediation und systemischer Beratung unterstutzt

Bitte nimm dir bel interesse die Zeit, dich liber Ziele, Selbstaulfassung und Verlabrensordnung
der Schiedsstelle zu informieren.

Unsere Prinzipien

Wir warden diese Gelegenheit gern nutzen, um jene Prinzipien 2u wiederholen und zu
betonen, die die Grundiage der einzigartigen Atmosphare und Offenheit sind, die wir aut
unseren Veranstaltungen pflegen wollen. Wir méchten alle ermutigen, sich diese
selbstverstandlichen Voraussetzungen in Erinnerung zu rufen, um eine angenehme und
einladende Atmosphare fur alle Aktiven und Gaiste zu schaffen,

Den Werten von Humanismus, Aufklarung, Antifaschismus und den Prinzipien der Hackerethik
verpfichtet, wollen wir allen — ungeachtet von Alter, Geschlecht, sexueller Orientierung,
Herkunft oder AuSerem — angenehme, sichere, offene und spaforientierte Veranstaltungen

{psycho} ‘|| Highlight Alt Match Case Match Djacritics Whole Words
