all WLAN 03:38 22 KO4F

Zerstochene Reifen, Drohanrufe, verbale Ubergriffe
von Fremden, Schaden am Eigentum,
Todesdrohungen, Verfolgung zu FuB oder mit
Fahrzeugen, skurrile Zettel und Bilder, Beschattungen,
falsche anonyme Anschuldigungen gegen Freunde,
Familienmitglieder und Nachbarn, Zerstorung des
guten Rufes, Verleumdungskampagnen, Eintrag in
schwarze Listen, psychologischer Missbrauch etc.

TAKTIKEN UND METHODEN DES ORGANISIERTEN
STALKINGS

Die folgenden sind einige Techniken, die bei den
ausgewahlten Individuen angewendet werden. Es
handelt sich dabei nur um die wesentlichen - es
existieren weitere.

VERANKERUNG

Die Verankerung ist eine Technik, die von den Stalkern
benutzt wird, um einen falschen Grund oder eine
falsche Motivation fiir das Stalking herzustellen und zu
vermeiden, dass das Opfer die Wahrheit erfahrt. In den
schlimmsten Fallen besteht die Verankerung im
Einimpfen von Beweisen, die das Opfer Uiberzeugen
sollen, dass eine andere Gruppe oder Organisation fiir
den Missbrauch verantwortlich ist.

Besuchen Sie die Webseite:
http://en.wikipedia.org/wiki/Anchoring

Im Organisierten Gang-Stalking wird die Verankerung
dazu benutzt, die Zielperson bei den Dingen des
taglichen Lebens, die fiir sie ganz normal sind, zu
belastigen. Das kann durch haufige Aktionen
geschehen, denn der Schlussel liegt, genau wie bei
den anderen Methoden des Organisierten Stalkings in
der Haufigkeit. Zum Beispiel zeigen Ihnen Leute wo
auch immer Sie hingehen einen Stift und ihr Verhalten |

@ facebook.com
