otelode @837%8)

Mit der "Naegleria fowleri" ist nicht zu Spaen.
, infizierte sich nun ein Schwimmer im Edisto
River in South Carolina.

Nach der Infektion am 24. Juli bekam der
Mann Symptome wie Kopfschmerzen, Fieber
und Erbrechen. Dann musste schnell
gehandelt werden: Das Medikament, das ihm
helfen kann, wurde Wer Kurier ber Nacht aus
Orlando, Florida gebracht.

Ware die Infektion unbehandelt geblieben und
die Amobe ware ins Gehirn vorgedrungen,
hatte das Mann zuerst einen steifen Nacken
bekommen, bevor Verwirrung,
Aufmerksamkeitsverlust,
Gleichgewichtsstérungen, Anfalle und
Halluzinationen dazugekommen werden. Er
ware dem Tod geweiht.

Zerfrisst Gehirn

Die Killer-Am6be kommt natiirlicherweise in
warmen Gewassern vor, Infektionen sind
normalerweise selten. Der Einzeller ernahrt
sich normalerweise von Bakterien, doch im
menschlichen Korper frisst sie sich gnadenlos
durchs Gehirn.

tr Home (U) Neueste > Videos
\

Th q

