Guten Morgen,
ich denke mir folgendes:

Eine fiquivalenzklasse zerlegt die n - Menge in eine migliche Partition.
Die Anzahl der k - Partitionen einer n - Menge sind ja die Stirlingzahlen
2ter Art.

Sonn

Da jetzt die Anzahl aller méglichen Aquivalenzklassen gesucht sind,

muss nun tiber alle Stirlingzahlen 2ter Art summiert werden.

2 Sine
k=0

Demnach kannte das Problem der fiquivalenzklassen auf das Problem
der Mengenpartitionen zuriickgefiihrt werden.

Sind meine Uberlegungen zu diesem Problem richtig?
Vielen Dank im Voraus.
MfG Kubala
