“WARS 66 % 06:36

WW =

15. Nightmare before Christmas

Foto: Buena Vista International, Szene aus "Nightmare before
Christmas"

n" "trifft
Halloween auf Weihnachten.

Halloween Town ist die Stadt des Grusels. Hier
leben Vampire, Werwolfe, Mumien und viele
weitere Geschdpfe der Dunkelheit. Das Skelett
Jack Skellington ist der Konig der
Halloweenwelt. Jedes Jahr aufs Neue freuen
sich die Einwohner auf Halloween, ihr
Highlight des Jahres. Jack wird dessen jedoct

Hihardrticeian ar cahnt cinh nanh Ahiwacheliine
> 7 HUAWEI nova 9
4 SE Smartphon...

349,00 € yprime

In den
| Einkaufswagen |
