Dr.med. Mag. theol. Ryke Geerd Hamer

Mein Studentenmddchen

die urarchaische Zaubermelodie

|

:

]

Mein Studentenmadchen — Die urarchaische Zaubermelodie
ist der Proto-Archetyp der gesamten Klassischen Musik, moglicherweise des gesamten
Altertums, und der Proto-Archetyp aller Sinnvollen Biologischen Sonderprogramme der
Germanischen Heilkunde.

Sie sind quasi synonym und es ist ein Geheimnis um diese einfachste Form der Archai-
schen Melodien und die einfachste Form der Sinnvollen Biologischen Sonderprogramme.

Daraus erklart sich die magische Wirkung dieses Zaubersangs auf Menschen, Tiere und
Pflanzen, ja auf die ganze belebte Natur.

Sie kénnte identisch sein mit der magischen Wirkung des Zaubersangs unseres héchs-
ten Gottes Wodan (Odin) des Hohen, wenn erin der Edda die Hagal-Rune, die héchste
Rune der Germanen, besingt:

Ein Siebentes lernt ich, lodert der Saal
im Brande um Bank und Genossen;

Wie breit er auch brenne, ich banne die Glut,
sobald ich den ZAUBERSANG singe.

Ob unsere germanischen Vorfahren schon gewuft haben, wie sie mit dem Zaubersang
unseres héchsten Gottes Wodan (Odin) des Hohen, Panik, Krebs und Psychosen ban-
nen konnten, vielleicht auch am Bett ihres kranken Kindes mit dem leise gesungenen
Zaubersang ihr Kind heilen konnten?

...Wie die urarchaische Zaubermelodie Meines Studentenmddchens Panik, Krebs und
Psychosen bannen, aber auch alle Menschen, besonders Kinder und Tiere beruhigen kann?

Amici'di Dirk’
Elicteacs te la Neewa Medicine SL. 9
