8er Aspekt, g
chen Problemen und [
Politischen Ve

den dunkelsten Mor

pute Lésungen und neue Ansitze, Ura
’itze. Uranus

ird Nsonsten die Me-
‘andern ung Tevolut

neuen Ged;

nungsfreiheit fiihren, Negati t fort-
Schreitende und durch nichts ZU erschiit-
ternde Glaube an die
die immer mehr zum
Zeit wird, Beson

der Lauf i

in den Zwillingen w
dienwelt yer:
und zu einer

Naturwissenschaft,
»Gott der neuen

s, Was mit Famili-
engriindung, eigenem Geschaft, Praxis und
Immobilien zu tun hat, ist forderlich, Auch
ei guter Weinjahrgang steht uns bevor.

2026 Gute Neuerungen

Saturn steht im Februar und Marz noch
einmal in Konjunktion zu Neptun. Es gibt
weiterhin grofe wirtschaftliche Verunsiche-
rungen. Uranus, der aufgrund seiner: sue
laufigkeit fir einige Zeit in den Stier ey
riickgekehrt ist, setzt sich nun ab dem 26,
April endgiiltig

fiir sieben Jahre Jupiter im Léwen ist
in den Zwillin- 2026 ein positives
gen fest, das wie AP Aeon die Wirt-
gesagt unter an- schaft. Die Risikobe-
derem die Me- reitschaft wachst.
dienlandschaft

id ver- —
es a auch den Handel und die Au:

; .

richtung ler Automobilbranche. Saturn 1m
htung d branche. S:

Widder warnt weiter vor

kriegerischen Aus-

