neu

hackers |S mato | @ Foc | 057 |

Facebook.com!

a 4 The Geek Society

Gofal mir Antworten - 1 Tage

Spencer Paul odeiator
Marc Jr LANdolt Marc, auch du hast den Respekt sowie dle Anerkennung
der Gesellschaft verdient. Meine hast du aut jeden Fall

Deine Fahigkeiten sind enorm und ich bin der Meinung, dass man sowas
fordern muss. Korrekt, gezielt und sauber.

Wie du aber selber schon weisst, kann die grosse Masse mit deinem Wissen,
deinen Skills etc. nunmal leider nichts anfangen.

Jeder hat sein Gebiet. Andere sind stark im Kochen, andere konnen genauer
Zeichnen usw.

Du bist ein investigativer Hacker, sowas wird in Zukunft imens wichtig sein.

Dennoch bitten wir dich, dass du schaust, was und wie du etwas postest.
Leider haben nicht alle den IQ den du hast und kénnen mit deiner Materie
umgehen,

Wir schatzen und respeltieren jeden hier, wirklich. Deshalb wollen wir keinen
Streit und kein Mobbing,

Besten Dank an dich, Marc sowie an alle anderen flrs Einhalten der Regeln.
Freundliche Grisse
Paul

Gofallt mir Antworten 1 Tage - Bear oO.

Mare Jr LANGolt
‘Spencer Paul

Du:... Mehr ansehen

wan | 6 Tay | Taam | @T x | ews | unte | hal ty x
noone

Gmc + © ® ©

c= «

Info

Familiére Community rund um das Nerd- und Geektum :)

Jeder ist wilkommen.... Mehr ansehen

@ Privat
Nur Mitglieder kénnen die anderen Mitglieder der Gruppe und
inte Beitrage sehen,

© Sichtbar
Jeder kann diese Gruppe finden.

+ Gruppe des Typs ,Allgemein*

