seite auf Arroganz und lgnorant
Beruhend fast ausschlieBlich wirtschaftlichen Interessen einerselts, auf der anderen nd Oi
a se aes handelt es sich bei der Krankheit ,Krebs" um eine Erkrankuné, die stati on
’ her Verlauf durch experiment!

betrachtet erschreckende ‘epidemieahnliche AusmaBe ‘annimmt, und deren dynamisc
‘Massenimpfungen voraussichtlich in Zukunft nur weiter begunstigt wird.

Nach wie vor weisen Erkenntniss? pharmaunabhangiger Arzte und Forscher hingegen darauf
‘hnlich wie bei Herzkreislauferkrankungen, ‘Arthrose, Arthritis , Diabetes U.2., Ut!
Erkrankung.

hin, dass es sich bei der
meine STOFFWECHSEL-

KRANKHEIT handelt, somit also um eine if
ankheit nicht auf ihre ‘ernahrungsbedingten Ausloser eingegangen wird, um

bei der Logik zu bleiben, dann verstoBt man fahrlassig gegen ein

‘Wenn jedoch bei einer S
i NATURGESETZ..!

kung bis zum heutigen Tag 24 den yunheil-

a i Krebserkra
far, warum die Schulmedizin die Kr bathed

Dies auch der alleinige Grund dat
aren” Krankheiten zahit, denn sie befasst ssich schlichtweg mit einem komplett falschen Ansatz, den sie 2

versucht.

nten aus dem gesamten Bundesgebiet
93 Jungmediziner auf den Gebiet der
armakologie, Pathologie, Toxikologie,
s Fach ,Ernahrungswis-

Wie eine Studie der Universitat Erlangen Numberg, die sich an Medizinstude
ventete, bereits 2006 ans Tageslicht brachte, fuhten sich 74,5% aller befragten

ai cin ungureichend ausgebildet. Denn wahrend Studienfacher wie Phi
Radiologie, Histologie oder Immunologie bis zum ‘Uberdruss eingepaukt werden, werden sie da
senschaften” auf dem Lehrplan eines Medizinstudenten vergeblich suchen:

taut Arcteblatt.de vom 12.08.2021 fordert die BVMD (Bundesvertrs™°N8 der Medizinstudierenden in Deutschland) mehr
Wissensvermittlung zur Ernahrung im Medizinstudium ein, Wenn Teh ain beispielsweise bedenkt, dass allein das Vita
min C, das in 95% aller unserer Stoffwechselvorgange Positiv ingreift und fur viele Wissenschaftler nach Sauerstoff und
Wasser den wichtigsten Stoff fir uns Menschen darstellt, in einem Medizinstudium einen Stellenwert erhalt, der gegen
‘Null Kauft, erdbrigt sich eigentlich jedes einzelne Wort zu einer Grundproblematik, dich schlichtweg hausgemacht ist..!

Dass aber ausgerechnet das verkannte Vitamin Cin ‘entsprechend hoher Dosis in Verbindung mit anderen Mafnahmen
‘einen unverzichtbaren Baustein im Kampf gegen Krebs, sowohl praventiy, als auch therapeutisch darstellt, hat sich noch

nicht Gberall rumgesprochen...

Solange aber die angehenden Arzte ausschlieBlich an Instituten ausgebildet und spater fortgebildet werden, die von der
Pharmaindustrie gesponsort sind, ist mit einer Umkehr 2u einer, ich machte es an dieser Stelle ,Selbstverstandlichkeit”
rnennen (gemeint ist die sg. ,komplementare Medizin’, die dem Hilfesuchenden sowohl das Beste aus der Schulmedizin,
‘ls auch aus der Naturheilkunde und der Erfahrungsheilkunde anbietet), leider nicht zu rechnen. Das Kernproblem lautet
such hier summa summarum ,LOBBYISMUS", und dieser macht die Krankheit Krebs zu einem weiteren, besonders ein-

tréglichen MEDIZINSKANDAL unter vielen.

Wie es anders funktionieren kénnte, verdeutlichen Hunderte Studien, sowie Expertenaussagen von unzahligen phar-
maunabhangigen Araten und Forschern in diesem Buch, die auf natiirlichem Wege Uber das »goldene Dreieck der
Krebsheiltheropie”, (Entgiftung, Erahrung und mentale Arbeit), unglaubliche Resultate erzielen, so beispielsweise
mit natirlicher ,chemotherapie", basierend auf véllig nebenwirkungsfreien zytotoxischen (gezielt Krebszelle tétenden)
zytostatischen (Krebswachstum hemmenden), sowie immunmodulierenden Naturheilsubstanzen. ;

Mit dem Buch ,,Medizinskandal Krebs” steht dieses geballte Wissen exklusiv nun komprimiert auf knapp 1000 Seit

Verfigung, darunter Aberhunderte verheimlichte, unterdrickte und verunglimpfte Studien pharmaunabhangi = he
te, Orthomolekularmediziner, Biochemiker, Gerontologen und Forscher, samt unzahligen Originalaussagen det ee ns
Koryphaen... Fir jedermann verstandlich geschrieben, beantwortet.es zweifelsfrei die wichtigsten = = Sates
dem Weg zur eigenen erfolgreichen Krebsprophylaxe'odge @aa@icitug hat. wipes
et

