Aleudert wurden in eine Welt, in der sich

chen die hineingese! f : :
Mee og nur Schamanen, genuine Kiinstler, naive Kinder, Hexen, Er-
ansonstl Mais Yogi und Heilige bewegen: Sie sind Mittler zwischen
d der transzendenten Welt. ‘

illigen, irrealen Visiondre — psychiatrisch ,,Schi-
aphrene” und ,,Psychotiker“ — stellen mit ihren bizarren Ge-
Janke ihren absurd-anmutenden Vorstellungen und Privat-
wirklichkeiten das so-sicher-scheinende Realitatsbild der Nor-
malbirget auf anti-logische Weise infrage. Der irreal-visionare
Mensch ist ein weiser Narr, der — ohne Absicht — alles auf den
und so die Mit-Menschen wachriittelt. Der irreale

a“ ateriellen un
piese unsrew’

Kopf stellt .
visionir ist ein heiliger Narr, cin Schamane im Techno-Zeit-
alter, dem — unfreiwillig — diese Rolle zuteil wurde.

Die unfreiwilligen Visionare sind ungewollt in das Span-
nungsfeld menschlichen Da-Seins geraten und sollen plotzlich
in der Lage sein, die Gratwanderung zwischen spirituellem

Genie und ynormalen“ Alltag zu meistern.

Ubung: , Wilder Kunstler”

Setzen Sie sich vor den Spiegel und bemalen Sie Ihr Gesicht auf auf-
sehen nde Weise mit bunten Farben (oder lassen Sie sich von
jemanden bemalen), schmicken Sie noch Ihr Haar auffallig, z.B. mit

langen Federn oder bunten farbigen Bandern.
Dann gehen Sie so durch die Stadt, machen Ihre Einkaufe, setzen sich

ins Café, Versuchen Sie sich in genuBvoll-extravaganter Ausstrahlung

anschauen, belacheln, verspotten, bewundern . .. Eine
ie einen kraftigen, positiven Kick gibt...

erhdhen Sie in hrem Gehirn die kérpereigene Droge
a i ie, Kreativitat, ver-rick-

