all WLAN © 03:49 31% &%
ORTUNGSSIGNAL

1. Achtung! Das Individuum kommt, beritshre die Nase
mit der Hand oder einem Taschentuch

2. Das Individuum nahert sich oder geht vorbei, fahre
mit der Hand durchs Haar oder hebe fiir wenige
Sekunden den Hut an

3. Das Individuum steht still, leg die Hand auf den
Ricken oder auf den Bauch

4. Der Agent méchte die Inspektion beenden, da die
Deckung gefahrdet ist, binde dir die Schnursenkel auf
5. Das Individuum kommt zuriick, leg beide Hande auf
den Ricken oder auf den Bauch

6. Der Agent méchte mit dem Anfuhrer der Gruppe
oder anderen Agenten sprechen, nimm die Tasche
oder ahnliches und betrachte den Inhalt

DIFFAMIERUNG

Bei dieser Technik werden Liigen Uber die Opfer
verbreitet. Oft betreffen diese illegale Handlungen, die
von der Zielperson verUbt worden sind, oder die
Notwendigkeit, sie aus irgendeinem vagen Grund
Uberwachen zu missen. Zum Beispiel wird man
versuchen zu erzahlen, das Opfer sei eine
Prostituierte, ein Drogenhandler, ein Verriickter, ein
Terrorist, ein Rassist, ein Padophiler etc.

SCHLAFENTZUG

Die akustische Kampagne mit dem Ziel des
Schlafentzugs ist eine gute Methode, um die
Zielperson einem hohen Stresspensum auszusetzen.
Es ist zudem ein Trick, um Orientierungslosigkeit und
kdrperliche Schwachung hervorzurufen. Die Zielperson
kann an den Punkt kommen, dass sie in der
Offentlichkeit gequalt oder in einen Verkehrsunfall

verwickelt wird
@ facebook.com
