DO 2 e balled saa Q = x

air ere

1976). Nach KUckKenr Von seiner Europareise sowie dem —_samkelt, aie Venrielas neuropnysiologiscnen berunaen am
| | erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- _ MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
7 schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine __kritische Fragen seinerzeit in den 6ffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative!
Bedingungen - mit Oberflichenstrémen von 1 V und eind
Frequenz von 60 Hz - zu stimulieren. Der gr68te Teil dq »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wal Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
psie- und Krebskranke, bei denen die operativefl schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
7 hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrun| um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u. Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt
zu einem groRen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschung ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welc! den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
7 die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkat fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus iiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotor| die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll rend des sogenannten ,,Kalten Krieges* wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsférde-
rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des
j Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
7 Neurologie-Forschung erhitenauBerdem ac A
wurde vom ClA —— > ‘ed des Us ameritnletin Geeimdientes GN (Dove
. 4 . lass 1999), t die weite inne des Tulane-For-
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-
2
B=) a)||"
ci ieee aca

