matisch, und alle werden somatisch ausgedriickt, ..
tisch® ist einfach cin anderer Ausdruck fiir Ve:
oder, wie wir in diesem Buch sagen, Verstand. Sie erzeugen
Krankheit durch Thren Verstand, sogar die kérperlichsten Lei-
den. Das Leiden kommt durch den Kérper zum Ausdruck.

Sie vermitteln den Verlauf der Krankheit durch Ihren Ver-

stand. Der Verstand passt sich an, indem er cindrucksvolle
Uberzeugungssysteme rund um dic Krankheit entwickelt, Wenn
Sie eine ..Erkaltung™ haben, dann sind Sie aufgrund Ihrer Uber-
zeugung verpflichtet, sic drei Tage lang zu haben. Wenn es die
Grippe* ist, sollte es etwas linger dauern und ein bisschen in-
tensiver sein. Uberzeugungen, Haltungen und Meinungen be-
herrschen den Ablauf der Krankheit. Nur in dem MaBe, in dem
Sie auBerhalb Ihrer Glaubenssysteme handeln kénnen, vermé-
gen Sie direkt mit Krankheit umzugehen. Innerhalb der Gren-

zen des Verstandes sind Sie Opfer, vollig ausgeliefert, es wird

Thnen angetan, nicht durch Sie getan.
Der Verstand setzt Unwohlsein und Krankheit geschickt

ein, um andere zu beherrschen und zu manipulieren. Diese Tat-
sache ist Ihnen wahrscheinlich schon halb bewusst. Die Vortei-
le von Krankheit fiir Machtausiibung innerhalb von Beziehun-
gen sind immens. Sie k6nnen sich der Erwartung, fiir das
Einhalten Ihrer Absprachen — sogar in Bezug auf Routineauf-
gaben — verantwortlich zu sein, entziehen. Dariiber hinaus wer-
den Sie haufig Gelegenheit haben, recht zu haben. Natirlich
sind Sie iberarbeitet, und Sie haben eine Krankheit, um das zu
beweisen! Natiirlich sollten die nicht so viel von Ihnen erwarten,
wo es Ihnen so schlecht geht! Sie meinen vielleicht, ich wiirde
mich hier nur darauf beziehen, wie Menschen Krankheiten ma-
nipulieren. Das tue ich nicht. Menschen verursachen ihre
Krankheit. Wie vieles andere im Leben, so vollzieht sich auch
dieser Vorgang im Zustand der Unbewusstheit. ,,Zeug* ist nicht
nur irgendeine interessante Theorie von mir. ,,Zeug* kann Sie
wahrhaftig korperlich krank machen.

Ich kann Sie hier nur an das erinnern, was Sie schon wissen.
Sie wissen, wann Sie Krankheiten verursachen und andere da-
nit manipulieren, Sie wissen es sogar dann, wenn es Thnen nicht

ewusst ist. Alles, was Sie tun miissen, um es zu wissen, ist wissen.

59
