Inhaltsverzeichnis

Wichtiger Hinweis 2
Vorwort 5
1 - Freude und Last . iL
Die Minderheit . 13
Dic Mehrheit ........ 13
Der Begriff Stimulation . 14
Das unberechtigte Gefiihl, nicht in Ordnung zu sein 15
Gemeinsamkeiten hochsensibler Menschen 16
16

Wege der Heilung und Selbstbestimmung - 17

2-Besonderheiten . 19

enheiten in der sinnlichen Wahrnchmung .
tat fiir die Luftqualitit
Wahrehmen von Ge : wi:
Gewohnung an penctrante Geriusche .
Reaktionen auf intensiven Lirm ...
nvvon optischen Findriicken .

