‘auch immer Sie hingehen einen Stitt und ihr Verhalten
Ihnen gegeniiber ist unhéflich und irrsinnig. Sie kennen
diese Personen nicht einmal und fragen sich nur, was
da gerade passiert.

Stellen Sie sich vor, es geschieht jeden Tag, eine
Woche lang, einen Monat iang, ein Jahr lang - das list
inthnen die Angst vor dem Stit aus, In diesem Fall
wird der Stift mit ihrem emotionalen Zustand
ASSOZIIERT (oder VERANKERT). Die offene Tir oder
der offene Kotferraum eines Autos, ein Bleisttt, ein
Laptop, ein Mundschutz, Kleider derselben Farbe,
lngendein beliebiger Gegenstand. Jedes Mal, wenn Sie
tagsiiberirgendwo hingehen, sehen Sie immer die
coffene Autotir oder den offenen Kofferraum eines
-PKW In der Einfahrt, mit niemandem an Bord oder aut
der Fahrbahn, Das ist das Zeichen sich
davonzumachen!

‘STALKING AUS DER LUFT

Geschieht, wenn Helixopter oder Flugzeuge benutzt
werden, um Zielpersonen, die zu Fu8 oder im Auto
‘unterwegs sind, 2u verfolgen. Sie fliegen dber den
\K@pfen der Opter hinweg und folgen ihnen von einem
(Ort zum anderen. Einige Uberwachen ihre Opfer direkt,
‘nachdem sie aus dem Haus kommen,
ANLOCKEN/FALLEN STELLEN

Der Begriff “Anlocken* bezeichnet eine Technik des
Stalkings, das Opfer an Orte oder in Situationen lockt,
‘mit dem Ziel Probleme 2u verursachen. Oft beinhaltet
der Begrif, das Opfer dazu zu Uberreden einen Mord
‘zu begehen oder es unwissentlich in eine rechtwidrige
Handlung 2u verwickeln. All das mit dem Ziel, es in
gefthriche, schwierige und kompromittierende

Dtcecoccon

