Koeperberug fndert, bis hin zu
Sox, vofer er 2ur Erschopfung
fWhrt und nicht mit tantrischer
Absicht betrieben wird: deftiges
Bsson, das den KOrper ruhig be-
schweren darf; Spaziengange in
der Natur, die den Bodenkontakt
betonen; Materiebezug in ver
schiedenster Form wie etwa Auf-
‘umen, Putzen (sich symbolisch
rit der unteren Welt in ordnender
Weise auseinandersetzen); alle
weiteren Sensibilisicrungsmas-
nahmen (wie ctwa Meditation und
andere Exerzitien, die auf Trans-
rendenz ziclen) milssen augen-
blicklich unterbleiben; keinerlei

| Urprinzipteter te

“09
Foie i Mutter nt ;
sin ape

AR Nery
(Auflowung)-Satirn (Cirensee

Hits Ls CD stebenvtrisen sip
Wwiethongrchame es al

Spitzfua

Koeperebiene: Foie (Sianthafiy
eit, Verwurzelung)
Symptomebene: entsieht sng
der Fub lingere Zeit postrocks
Rehalten wird: die Achillessetine
kann sich dabei dauerhaft verde
Zen; Hetroffene miisser dann
auf Zehenspitzen gehen: Stand

(punktyprobleme, den Punkt niche
mehr treffen,

Bearbeltung: die eigenen Stand
punkte bewusst Uberdenken wnt in
Frage stellen; in seinen Stand-
punkten vorsichtiger werden; fill
‘graner, eleganter auftreten (im

Gbertragenen Sinn), fir die eigene
Position weniger breiten Raum

beanspruchen.
Einlésung: den Punkt der Mite
treffen (im Mandala des Lebens)
Urprinzipieller Bezug: Neptun
Lit: KS (Kap, Fup).

Spondylitis
(Entzindung der Wirbelsdule:
siche auch Bechterew-Krankheit,

Rickenschmerzen, Entzindung)
Wirbelsdule (Dyna

‘mmik und Halt, Aufrichtigkeit),
