bleme hatten, sondern auch korpertic Shy
weitesten yerbreiteten k6rperlichen Pro}

ble.
nam. ‘ dlennl2 8

ank waren. a Be egestorangen, Herz-Kreislauf Erkrankungen
‘men Fe ionen Pre tange und des Urogenitaltrakts, Autoim,
Diabetes, Intel

und weitere Arten von Immundefekten, Jp, einem

munerkrankungen ichten Textbook of Psychiatry von Henderson und
alten, 1937 eo deutlich gesagt: ,Eine griindliche korperliche
Gillespie a ae dem Fall unerlasslich ~ Schizophrene sing tr
ae Beeman” Jiingere Borschungsatberten bestatigen dies,
Der Mangel an Vitaminen (zum Beispiel an Nor nsdure oder Vitamin
B3, an den Vitaminen B6, B12, B1, Folsdure, Vitamin C) und an vielen
Mineralstoffen (zum Beispiel an Magnesium, Zink, Man gan usw.) wird
bei Patienten mit Schizophrenie regelmafig festgestellt. Der verstor.
bene kanadische Arzt Abram Hoffer hat Tausende yon Patienten mit
Schizophrenie erfolgreich mit der Ergainzung von B3, B12, Folsaure
und Vitamin C behandelt. Carl Pfeiffer, ein
mehr als 20 000 Fille untersucht und ge:
der Patienten mit Nahrungserginzungsmittein und einer Diat sehr
viel wirkungsvoller sein kann als die Einnahme st
; Warum leiden Patienten mit Schizophrenie
wissen bereits, dass die Antwort einzig

T franzésische Psychiat

nur psychische Pro

amerikanischer Arzt, hat
zeigt, dass die Behandlung

arker Medikamente
an Vitaminmangel? Wit
in deren Verdauungssystem
ass der Primare Sj 2 pillipe Ping] sci a
sion des Magers Sitz von Geisteskrankheiten mg ‘
US-Professee . ped des Diinn- und Dickdarms 4
Zusammenhan, pits Dohan hat viele Jahre lang
hischen ‘me ie echen den V a
War zuvor a "ng bei Patienten mit Schizophieis
Ziliakie Und Schizo, bh ae sthebliche Obes
YMPtome ¢ or Sc i renie Vorlagen, und Dr. Doha
Ophre,

erdauungsstoru

i Terzicht aul
Nie durch den Verzicht@

; on.
Belindert werden kénnte!
einige volks
nicht

S e * Getreide ernahrten,
MN sie die Westliche Brndhrungs

Q
EIGENTLICH AB? ,

yon ZOlia
entdeckte
Verdauur
Blut reso!
Gehirn be
von Patiet
Autoimm
fanden D:
die gleich
sich, dass

scheinung
Gluten in
In der
Symptom,
ich mich j
tritt ein G
aben fas,
Menh

eG
Blora

an ih
