+ 7 Labormedizin
7.1 Material

Far die Untersuchung wird 1 ml Serum bendtigt

mnzbereiche

antimanische Wirkung: 1,0 bis 1,2 mmol/l

+ rezidivprophylaktische Wirkung: 0,6 bis 0.8
mmol/t

Lithium sollte in Retardform mit der Hauptdosis
‘bends verabreicht werden. Eine abendliche
Einmalgabe ist moglich, damit.
nebenwitkungstrachtige
Plasmakonzentrationsspitzen vom Patienten
“verschlafen’ werden. Die tagliche
Tabletteneinnahme richtet sich nach der
Lithiumserumkonzentration. Grundsatzlich fahrt
‘eine Verdopplung der Dosis zur Verdopplung der
Lithiumkonzentration. Nach einer Woche sind
Steady-state Bedingungen erreicht. Bel alteren
Patienten kénnen niedrigere Dosen notwendig
sein, da eine ethdhte Empfindlichkeit gegenUber
neurotoxischen Wirkungen bekannt ist.
