Offentlichkeit geqult oder in einen Verkehrsunfall
verwickelt wird
‘TELEFONUMLEITUNGEN,

‘Bestehen darin, dass man den Namen und die ID der
Person, die man anruft, erhalt. Geheime Schaltungen
leiten die Anrufe um. Das heiBt, dass eine Nummer
‘beim Wahlen abgefangen wird, aber am anderen Ende
‘so getan wird, als sprache man mit der Person, die
‘man gerade anrufen wollte. Wenn man den
‘Stromanbieter, das Gaswerk oder die
‘Telefongeselischaft anruft, sollte man sich versichern,
‘auch wirklich mit ihnen zu sprechen. Man sollte auch
nicht vergessen, dass Telefongeselischaften und
andere Unternehmen oft von den Gruppen des
Organisierten Stalkings inftriert sind und benutzt
werden, um das Opfer zu schadigen

FALSCHE TELEFONNUMMERN

Die Zielpersonen erhalten jeden Tag falsche Anrufe,
Diese kénnen unfreiwilig geschehen oder von
Personen ausgefuhrt werden, die nur so tun, als hatten
sie sich verwahit All das mit dem Ziel die Opfer zu
‘Uberwachen und psychologisch zu belastigen. Die
‘Stalker wollen wissen, wo sich die Zielperson in jeden
‘Moment des Tages authait.
(VARIATIONEN DES GANG-STALKINGS)
‘STALKING EINES KUNDEN
Diese Art von Belistigung ist eine Taktik, die sich
‘gegen einen Kunden richtet, der bel einem
Unternehmen eine Beschwerde eingelegt hat, einen
Zivilprozess angestrenat hat oder iberilegale
‘Aktivitaten informiert worden ist, die im Unternehmen
aufgetreten sind. Oftfinanziert das Unternehmen die
neocon
