Gemiise {wie Sie in diesem Buch lesen werden,
inen Riickgang an Vitalstoffen von

und im Therapiealitag untermauert...

Natursubstanzen, die véllig nebenwirkungsfrei auf bioctiemischem Wege ua. zytotoxische (Krebszellen
totende) und zytostatische (Krebswachstum hemmende) Wirkung aufweisen und damit eine natirliche
“Chemotherapie™ darstellen, die vie! wirksamer ist, als alle konventionellen Chemotherapien ("Gift-
karen”) der Schulmedizin - dabei aber fur jeden Menschen érschwinglich und vor allem sicher!

Auf diesem Prinzip bauen die weltweit effektivsten Therapiemethoden auf, die wir Ihnen alle in diesem
Buch offeniegen. Erstmals steht mit dem Buch ,, MEDIZINSKANDAL KREBS" dieses unbezahlbare Wissen

unzensiert in komprimierter Form auf knapp 1000 Seiten verstandlich fur Jedermann zur Verfuigung.
Samtliche Aussagen mit Studien und Experteneinschatzung bestens untermauert und fachlich fundiert.

Darunter Hunderte sabotierte und verheimlichte Studien, Therapien und Naturheilmittel, sowie Stel-

lungnahmen pharmaunabhangiger Arzte und Forscher!
