W Genocide: x | €) (13) Sees x | MG rassteass oe | Bs Frankin 2 | J TeSeeness x | @ camiog(t2) x | G schafphase: x | EP sptauaie x | MP Hepaiioite: m | Mp rC3/Scrvet. x | G sofemeregs x | @ (13) Facebo XW lore Mane x - 9 xX

€ > CG dewkipediaers/wikio Max re
Saueneaensisnen Sgn pcs retro tore ere iver ener ree Rr rrr oulan Tenwraretiertaemeter re per nocrrerraregereted, vane .
ia sneen Arzt, Er war nach dem Krieg flinf Monate in einem Lager eingesperrt und verlor seinen medizinischen Do... — —Lsen
Wikidata-Datenobjekt musste. Auerdem erhielt er einen Ph.D. am Cajal-Institut in Madrid. Dort wandte er sich den Neurowissenschaften zu (mit dem

spanischen Nobelpreistrager Santiago Ramén y Cajal als Vorbild), nachdem er urspringlich wie sein Vater Augenarzt werden wollte. 1946
Drucken/e ti

weer Eueren ging er mit einem Stipendium an die Yale University, wo er sich bei John Farquhar Fulton mit der Stimulation des Gehims mit Elektroden
Buch erstellen

beschaftigte. Er wurde Professor an der Yale University, bevor er 1974 nach Madrid zuriickkehrte, um beim Aufbau der Medizinischen
Als PDF herunterladen

Fakultat der neu gegriindeten Autonomen Universitat Madrid zu helfen. Ein weiterer Grund wieder nach Spanien zu gehen waren

OED zunehmende Anfeindungen seiner Forschungen und Zukunftsvisionen sowohl in der Offentlichkeit als auch in Fachkreisen inden USA. Im =

In anderen Sprachen Ruhestand zog er nach San Diego in Kalifornien.

aul

Bid Werk [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Espanol

Francais Delgado experimentierte zundichst mit Elektroden im Him von Katzen und Affen und spater an Patienten, wobei er spater leichte mobile

Htaliano Radioschaltkreise fiir die Stimulation verwendete (PEMD mune iin==e) das er Stiffiéceiver nannte. Dabei entdeckte er, dass

Eyccost er nicht nur Sinneseindriicke erzeugen konnte, sondern auch durch Stimulation von Regionen zum Beispiel in Amygdala und Hippocampus

es Emotionen der Patienten auslésen konnte (und im Teil des Limbischen Systems namens Septum pellucidum starke Euphorie) und bei

% 4 weitere Stimulierung der Motorcortex physische Reaktionen. Entsprechende Experimente zum Auslésen von Emotionen hatte schon der Schweizer
7D gies bonrbotien Walter Rudolf Hess (Nobelpreis 1949) ausgefiihrt und Erich von Holst bei Huhnern und die Experimente von Hess und Penfield regten

Delgado an, der aber nicht nur die Himrinde, sondern viel tiefere Bereiche des Gehims stimulierte. Delgados Experimente an Patienten
nahm er in einer Psychiatrischen Klinik in Rhode Island vor, wo er tiberwiegend bei an Schizophrenie oder Epilepsie erkrankten Patienten
Elektroden implantierte. Er meinte dadurch einen Beitrag zur Therapie von Epilepsie und anderen psychischen Erkrankungen leisten zu
kénnen.

Er war technologisch innovativ und erfand auch Implantate um Medikamente gezielt im Gehim zu injizieren und einen Vorlaufer des
Herzschrittmachers. Seine Gerate konnten auch bestimmte Muster von Signalen im Gehirn erkennen und darauf reagieren.

In einem spektakularen Experiment in einer Stierkampfarena stoppte er einen Stier, der ihn angriff, wenige Meter vor seiner Person durch

