> Marc Jr LANdolt =
3 Std.-O

Halli Hallo Kantonspolizei Aargau

ich muss davon ausgehen basierend auf der mir vorliegenden legal erworbenen
Daten, dass das OXA Ztirich eine CIA AusbildungsStatte ist, die scheinbar auch die
Handhabung von Bio- und Chemie-Waffen trainiert...

Somit ware zu erwarten dass die Herren
- David Utz

- Markus Belser

- Oliver Utz

mein Gehirn mit einer Bio/Chemie Waffe vorsatzlich geschadigt / ge head-shottet
haben. Mutmasslich im Auftrag der Ztirich Versicherung (meiner Meinung nach auch
ein Ableger der US Dienste)... um Urs B. und Gabriel R.

..vollstandige Aussage folgt spater.

CC Universitat Basel Universitat Bern ETH Zurich EPFL Fernfachhochschule Schweiz
(FFHS) Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW DEFCON Hacking Conference
Chaos Computer Club

Das Bio-Hazard T-Shirt ware somit ein Archetyp des CIA fiir Psychologische
Kriegsflihrung gegen die Besatzungslander...

Friiher Techno, heute scheinbar Hardstyle, und vermutlich a14 Karte auch 6fters mal
ein Stindenbock der das tragt...

Somit hatte David Utz das "Spiel" zuerst mit Sabrina Ltithi abgezogen, allenfalls im
Auftrag der Aargauer Kantonal Bank Aarau dann wurde David gierig (Stoffsucht?)
und hat dann mich auch noch head-ge-shottet mit einem Chemischen Kampfstoff.

Somit miisste es um das OXA ein AuftragsSystem geben und allenfalls ein Grund
wesahlb man Internet Archive dann doch lieber loswerden wirde?

[EDIT (3h spaten)]
"Yay" gleich meherer #Unlocks achieved:
