Finleitung

wie funktioniert eigentlich Genesung von Psychosen?
Wie funktioniert Psychose?

pie fiinf Stadien der Genesung (Der Genesungsprozess)
Die drei Bausteine der Genesung (Trialektik der Genesung)
Das Miteinander der Genesung.

Neuroleptika

Welche spiirbaren positiven Wirkungen haben Neuroleptika
wihrend der Psychose?

Welche spiirbaren negativen Wirkungen haben Neuroleptika?

Wieso sollten Neuroleptika nicht zu hochdosiert
und nicht automatisch lebenslang genommen werden?,

Welche Entzugserscheinungen kénnen
Neuroleptika-Reduktionen auslésen?

Machen erfolglose Absetzversuche langfristiges
Reduzieren schwieriger?

Noch vor dem Start
Die Praxis des Reduzierens und Ausschleichens

Der erste Schritt

Die Reduktionsgeschwindigkeit: kleine und langsame Dosisschritte

Das unterstiitzende Netzwerk
Verstandigung ist méglich ~
Alternativen entwickeln
Abschalttechniken. und Therapien.

Schlafen ist die heste Medizin

45

52

104

110

144

