Klirungsmodel fi
Uy

chaft Je ‘9
ie tlehnt den Spitieua
an, indem sie hn len
nieren des Upjy. Se

: i vers
als aberglinbischer (oat
fgefaBt und so

schiitzen und schlie&en k6nnen.

Durch kérperliche Verletzungen wird auch die Aura mit aufgerissen
und cin Energieleck entsteht, das lange nach der Heilung des Kérpers
noch fortbestehen kann, ndmlich dann, wenn die seelischen Ursachen
und Hintergriinde nicht verarbeitet worden sind.

Bedenken Sie dies auch bei Operationen oder nach Unfillen und
schliefen Sie die feinstoffliche Wunde durch ein ,,Pflaster” aus hellblau-
em Licht und durch positive Gedankenkraft (,Ich heile an Korpet,
Geist, Seele und Spirituellem Selbst.”). Dies unterstiitzt die Bewube
werdung und Aufarbeitung des Eingriffs und ordnet die Nena
gen im Energiefeld, die durch das Entfernen eines Korpertes 0/8
eines Organs entstehen, denn dieses ist auch Teil De ea
Organ hat eine seelische Entsprechung und ist auch im ja aaah
von Bedeutung fiir unsere Ganzheit. Beispielsweise sind aati
Gliedmafen auf Kirlianfotografien immer noch schwacl  haulig
zu erkennen, und Menschen mit einer Amputation lee
gerade in dem fehlenden Glied so genannte Phantomschme

»

62

