Offenes trialogisches Forum — Medikamente

‘Austausch zwischen Betroffenen, Angehdrigen und Fachpersonen

Zeitpunkt: 31. Mai 2023, 18.30- 20.30 Uhr
‘Standort: Hauptstandort Windisch — Areal KOnigsfelden

Richtet sch an: Angehdrige

Austausch zwischen Betroffenen, Angehérigen und Fachpersonen

Die Psychiatrischen Dienste Aargau (PDAG) bieten einen Rahmen, in dem sich Betroffene, Angehdrige und Fachpersonen gegenseitig austauschen
konnen. Rund um das Erleben im Zusammenhang mit psychischer ErschUtterung und psychischer Krankheit macht das trialogische Forum einen
Perspektivenwechsel méglich. Die Begegnung mit Menschen, die eine andere Perspektive auf die elgene Situation haben, witd professionell begleitet.
Der Austausch Uber die getellten Erfahrungen findet im Geiste der Offenheit, des gegenseitigen Respekts und der Wertschitzung statt.

Das offene trialogische Forum findet jeweils an einem Mittwoch im Monat von 18,30 20.30 Uhr auf dem Areal Kénigsfelden, im Begegnungszentrum
(82 / 0.1), 1. Stock, Raum «Claudia Pia Fidelise state

Das Forum wird von Peers (Experten aus Erfahrung) und Fachpersonen geleitet. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die Teilnahme ist fr alle
kostenlos.

Bei Fragen wenden Sie sich bitte per Mail an den Leiter Pflegeentwicklung maurizio.deganello@pdag.ch.

Daten

In diesem Jahr werden folgenden Themen behandelt:

Angebote

> Angebote der Fachstelle fir Angehdrige

ce |

Klinik fr Psychiatrie und Psychotherapie

