Madchen leiden |
unter Angsten

DAK: Psychische
Stérungen nehmen
deutlich zu

Moncnen In Bayern werden immer
mehr Madchen mic Angsstorun-
gen im Krankenhaus behandelt Die
Zahl der betroffenen 15- bis 17-Jah-
rigen stieg 2022 im Vergleich zum
Vor-Corons-Jahir 2019 um 39 Pro-
zent auf einen neuen Hochststand.
Dies geht aus einer Sonderanalyse
von Krankenhausdaten im Rahmen
des Kinder- und Jugendreports der
Krankenkasse DAK Bayern hervor.
Demnach stiegen auch die Behand-
lungszahlen von Teenagerinnen bet
Essstorumgen und Depressionen
deutch,

=Die massive Zumahme von
Angsten, Essstorungen und De-
pressionen bet Madchen it ein Hi-
feschrei, der uns wachroweln
muss", beonte DAK- Landeschefin
Sophie Schwab. .Die anhaltenden
Krisen hinterlassen tefe Spuren in
den Seelen viele junger Menschen,
wobei die aktuellen Krankenhaus-
daten nur die Spitze des Eisbergs
sind” Notig sei eine rasche und
breite Praventionsoffensive,

Wir befinden uns mitten in
einer Mental-Health-Pandemie, de-
ren Auswirkungen erst nach und
nach sichtbar werden", kommen
terte die Ergebnisse auch der D-
rektor der Klinik for Psychiatrie,
Psychosomatik und Psychothers”
piedes Kindes-und Jugendaltersan
der Berliner Charité, Christoph Cor-
rel.

Far die Studie haben Wissen-
schaftler die Abrechnungsdacen
von rund 106000 bei der DAK
Bayern versicherten Kinder und
Jugendlichen aus den Jahren 2018
bis 2022 analysiert ~ und damit
rund fant Prozent aller O- bis
rFJarigen im Freistaat einbezo-
gen. Wegen dieser breiten Mitglie~
derbasis der dritigroten Kranken-
Kasse Deutschlands gelten die
Daten als reprasentatv.

Hochgerechnet auf alleJugendl-
chen in Bayern kamen demnach im
vergangenen Jahr rund 950 Mid-
chen zwischen 1S und 1 Jahren we-
gen einer Angststirung ins Kran-
Kenhaus. Bei Essstorungen stiegen
ihre Klinikaufenthalte um 49 Pro-
zent an, bei Depressionen waren es
37 Provent. Mannliche Teenager
hingegen erkranken deutlich selte-
ner an diesen drei Seelenleiden: Von
hochgerechnet 1180 Jugendlichen,
die aulewt mit einer Angststorung
stationar behandelt wurden, waren
nur 200 mannlich. (dpa)

