Marc Jr LANdolt ove
30 Min. -@

wer auch immer, GEILE SIECH, da kommen allenfalls die Leute noch
dahinter, e e

i .. haben die Borg eigentlich
auch eine Flagge, ich will eine Borg Flagge...

Klingonen-Flagge
ruft die Polizei
auf den Plan

Ein Zeuge vermutet ein verfassungs-
hes Symbol in Bochum.

Hen

Polizei NRW Bochum
12. Marz um 12:08 -@

) Eine rote Fahne mit einem schwarzen Klingenmotiv hat am
Donnerstag, 11. Marz, unsere Kollegen auf den Plan gerufen. Ein
Zeuge vermutete ein verfassungsfeindlic... Mehr ansehen
