Jede Person, die geltend macht, selbst Opfer
einer Konventionsverletzung zu sein, kann
direkt eine Beschwerde beim Gerichtshof in
StraBburg einlegen. Beschwerden kénnen sich
egen einen oder mehrere Staaten richten, die
werden
gegen Drittstaaten oder Privatpersonen sind
nicht moglich. Damit sich der Gerichtshof mit
einer Beschwerde befassen kann, mUssen
insbesondere folgende Voraussetzungen

erfillt sein: alle innerstaatlichen ehelfe

innerstaatliche Entscheidung in dem Verfahren
arf nicht langer als sechs Monate
n (Artikel 35).

Beschwerdefihrer kénnen selbst eine
Beschwerde einreichen, aber anwaltliche
Vertretung wird empfohlen und ist sogar
erforderlich bei Verhandlungen oder nach
einer Entscheidung, mit der die Beschwerde
fur zulassig erklart wird. Beschwerdefuhrer, die
nicht Uber ausreichende finanzielle Mittel
