Welche Symptome konnen beim Tavor®-
Ausschleichen auftreten?

‘Obwoh! das Ausschleichen von Tavor Entzugssymatome veringer lassen sich dese in der Regal nicht valig
\vermeiden, sondern teten ledigich in abgeschwchter Form aut Wie das Entzugssyndrom genau veriuft, hangt
{dabbl von der Dosis, em Lebensalter. der Einnahmedauer und der indviduellen gesundheitichen Kenstitution
‘ab. Das ICD-10 Diagnosemanual der WHO unterscheidet swiechan vel unterschiadichen Veriaufen, dem
Entzugssynairom ohne Deli (FILS) und dem Entzugssyndrom rit Deli (F1.4), was jedoch eher selten vorkammt
|Wahrend der Therapie Kennan sowch kérpeiche ale auch paychlsche Abeetzerscheinungen auftaten,

Korperliche Symptome

+ Magon-Darm-Beschwordon (Ubetalt,Erbrechen une Verstopluna)
+ Kopfschmerzan und Muskeischmerzan

+ Zitern und verstarktes Schitzen

+ Usersteigert Sinneswahinenmungen

+ Veestarite Sehmerzemtindungen

‘+ tnseitonen Fallen epileptsche Anfale/Kramptanfale

Psychische Symptome

+ Angst und Paniatackan
+ Depressionen

+ Schlastorungen und Alptraume

+ Innere Uneuhe

«© Habuzinationen und Aggreasionen
