8 bas | 8 | @ 08 | O 16 |B wo [St] S melo Se ESO] Sw Sm Ga |W Se |W OO oS me 1S mw O ue | wm | Doe |umes| see wx +

Reformierte Kirchen | earbeiten | aueltext bearbeiten |

Die reformierte Kirche lehnt die Einzelbeichte als normale Praktik ab. Fur Ulrich Zwingli,20! Heinrich Bullinger!21) und Johannes Calvin war
die Beichte .nichtbiblische” Praxis, -

Zwingli argumentierte, da Christus von der Siinde befreit habe, gebe die sakramentale Sindenvergebung keinen Sinn. In der Verkiindung
von Jesu Tod, in der Predigt also, werde die Binde- und Lésegewalt ausgetibt. Damit wandte sich Zwingli gegen de traditionelle
Vorstellung einer Schliisselgewalt und ausdriicklich gegen Luthers Festhalten an der Ohrenbeichte.(22!

Calvin sah die Ohrenbeichte erst dann als berechtigt an, .wenn einer es nicht mehr glauben kann, well hn sein Gewissen qualt oder
Zweifel am Erbarmen Gottes die Gewissheit erschittert. Die Generalabsolution hingegen sei etwas Verkorkstes und Altmodisches". Sie
Wird in der reformierten Tradition set ber hundert Jahren kaum noch genut23)

In der Reformierten Liturgie werden Beichte und Absolution im Zusammenhang mit dem Abendmahl ausdricklich erwahnt und
ausgefulvt.24] ERWARRURG findet die Beichte in der Reformierten Liturgie zudem in der Fassung des Ordinationsvorhals, der aus der
‘Ordnung der Evangelischen Kirche der Union dbemommen wurde./25]

Amische [searbeiten | Quetttext bearbeiten |

Die .Ordnung" der tauferischen Amischen sieht bei schweren Verfehlungen eines Gemeindemitglieds das Schuldbekenntnis vor der
ganzen Gemeinde vor.

Evangelikale Gemeinschaften {searveiten | ueltext bearbeiten |

‘Auch in evangelikalen Gruppen gibt es off eine Art Beichte in Form eines Stindenbekenntnisses vor einem Seelsorger, der die Vergebung
zuspricht, manchmal ankisslich der Bekehrung, mancherorts auch als regelmaiBige spirituelle Praktik. Dieser Seelsorger muss jedoch kein
Geisticher sein (Laienbeichte).

