Nahrungserganzung

on 995 trig! fag verlauft mit weniger Entzugserscheinungen al
nals

pisperie
en. Et kommnent ert dies so: » ACC hilft mir besser als alle Psy

die vorig!
chophar rake “4

Viele beschreiben die fiffekte von ACC ahnlich: weniger innere Unruhe
«nid Anspannung, bessere Belastbarkeit in sozialen Situationen. Unsere
frfahrungen entsprechen damit weitgehend den ersten Nachweisen
einer gimnstigen Wirkung und weiteren publizierten anekdotischen
fierichten, die tiber eine positive Wirkung von ACC hinsichtlich einer
Verringerung innerer Unruhe und Anspannung sowie einer Verbesserung,
det kognitiven Leistungstihigkeit berichten (But u.a.2009). Allerdings
ist ACC kein Wundermittel. Die Effekte sind oft diskret. Und nicht far
alle Nutzerinnen tnd Nutzer sind diese diskreten Effekte derart hilfreich
wie fir Alberto Rosa oder Martin §, Eventuell wird der Effekt auch erst
im Verlauf sptirbar, wenn wieder mehr Bezug 2ur eigenen Leiblichkeit

aufgenommen werden konnte.

4 ACC kann als erganzende Behandlung einen positiven Effekt auf
das Befinden und die Beschwerden haben. Dabei sind die Effekte
haufig eher subtil, konnen aber auch dann im individuellen Fall

einen Unterschied fu

