@thieme reste reece vntondernas os 7]

Sexueller Misbrauch,
Bovderine

Schststnungen ——
‘rvnentheraoi be
Etahaenen ebesur Zetec her

ber verdache ut smgomattinpeveend epee

te it ei-Interventionen ~ jeder dritte Tote

Ssterunae ar psychisch krar

sho massivor stress Tet 2007 snd in Deutschland 26 psychisch Kranke in

foruns a ‘usemanderestzungen mit der Palzal ums Leben gekorsnan, Sie
Burnout in deutsthen \wurdan erschossen, wes de insatskrafee ene andere
Pretmedien Magscheitsahen, cia kranken, ci fast ate Wasser be sich

Teltonseoloro trugen, auf andave Weise su antwaffnen. Die Flge waren
ingebot Sezer und traumatische Erfalvungen auch fi dv betelgten Pols
rierderingen 298 tnd Potziten, Wir arfahran van salehen Voralan uk

Mearbetencen sffaeien statetk, sander auz den ,vermischten Mlaungen’ dar

Ergebnisse ener ‘Tod im Neptunbrunnen,

git 3 since der sehonstan Bain. Am 28, urs 2023 gepen 3:30
Un starb dort ein 31-jahriger pychisth banter Mensth durch
tmehvere Schisse aus Polzewatfen, augenzeugen berichten, der
Junge Mann habe zunachst eine Wie auf ener Bank vor dem
rumen gessssen. Schiedich habe sich ar uwernttee

Sinn m Srunnen gowazen und habe dort niemancen angeahffen. Gosia eee

