‘durch sorgt
bilfe von fortgeschrittenen Techniken der
‘psychologischen Schikane und zahireichen weiteren

‘Methoden, die zur blichen Praxis des Gang-Stalkings

ige und minuziose Angriffe verfolgt, mit

‘gehéren, wie zum Beispie!
"Nachbarschaftsversammlungen, Mobbing, immer mehr
‘gemeine Unverschamtheiten von Seiten der Umwelt.
Das Organisierte Gang-Stalking wird auch dazu
bbenutzt, Informationen Uber ein ndividuum 2u
‘sammeln, sowie selbiges dazu zu bringen umzuziehen
‘oder die Gegend zu verlassen.
Fragen sich die Stalker oder kontrolliaren sie, ob das
Opfer eines Verbrechens schuldig ist? Nein. Es gibt
eine "Schuldunterstellung* unter den Stalkern
Wir méchten auBerdem daran erinnem, dass viele von
‘nen far die Betistigungen bezahit werden und so
hinsichtich der Schuld- oder Unschuldsfrage des
Opters unbeteligt bleiben
Unterstellt man, dass das Opfer die Gruppe, die hinter
dem Stalking steht, kennt, wirde es versuchen, offen
rmitihnen zu kommunizieren? Keinesfalls! Erstens.
Lnterstellen die Stalker, dass sich das Opfer eine
Gréueltat hat zu Schulden kommen lassen und daher
dle entsprechende Behandlung verdient. Zweitens
wollen sie das Opfer auf irgendeine Art und Weise
angreifen, in diesen Fallen werden die wechselseltigen
Handlungen registriert und als Beweis gegen das
Opter benutzt, besonders bei Versuchen, seine
<geistige Instabltat zu unterstellen. Wenn eine
scheinbar barmherzige und achtbare Gesellschaft
nebenbei das Organisierte Gang-Stalking praktiziert,
sollten wir akzeptieren, dass die Opfer es verdienen
verfolat 2u werden? Absolut nicht! Wenn Menschen
‘das Gesetz selbst in die Hand nehmen, wird jede
orstelluna.von .Gesatz* vollkommen zerstért. ch.

a tecabookcom:

