Stabilitat kann man ,essen”?!

Bausteine zum Selbstmanagement bei bipolarer Stérung

Ein Erfahrungsbericht und Ratgeber fiir Menschen
mit Manien und Depressionen

Einige Worte vorweg

Wenn man - so wie ich - eine bipolare Stérung hat, fuhit man sich oft der Krank-
heit hilflos ausgeliefert. Die Stimmungsschwankungen kommen und gehen, wie
sie wollen, und scheinbar nichts kann sie aufhalten. Man fiihlt sich durch die
eigene Krankheit fremdbestimmt. Der zustandige Arzt aus der Fachrichtung der
Psychiatrie hat darauf oft nur ein Behandlungsangebot: Psychopharmaka. Wenn
man Glick hat, bekommt man auch Psychotherapie verordnet. Und wenn man
viel Glick hat, findet man eine Klinik, in der auch Psychoedukation und weitere
Behandlungsméglichkeiten angeboten werden. Dann kann man lernen, mit der
Storung zu leben und sie zu kontrollieren. Das gelingt mal besser und mal weni-

ger gut.

Eine Heilung ist aber nach gangiger Lehrmeinung so gut wie ausgeschlossen, da
es sich um eine chronische Erkrankung handelt. Das bedeutet fur viele Betroffene
meist: lebenslange Medikamenteneinnahme, Frihverrentung und ein von der
Krankheit dominiertes Leben!

Dieses Buch ist entstanden, weil ich (m)einen Weg aus der bipolaren Storung ge-
funden habe. Ich bin symptomfrei und brauche keine Medikamente mehr.
