‘An den letzten 4h meiner Posts kann man an mir als LaborRatte
jetzt beobachten was eine sogenannte ...

"Positiv Symptomaktik"[1]

.» ist, aber eigentlich sind grosse Telle meiner Informatik und
meiner Raumiiberwachung grade so einigermassen sicher... so
etwas zu posten treibt dann Satan natiirlich an den Gegen"beweis"
‘2u erbringen (siehe System Dynamics Vorlesung)

[1] Achtung beim Wort "Positiv Symptomatik” gibt es auch viele
Definitionen und Auslegungen, mir wird immer die Auslegung die
am meisten Verwirrung stiftet vorgeschlagen. In C++ kann man
"Operatoren Uberladen" also z.B. das Multiplikations-Zeichen (*)
so definieren dass es wenn beide Variabeln ein Skalar sind eine
normale Multiplikation macht, aber das selbe Zeichen kann dann
auch verwendet werden um eine Vektor oder Matrix Multiplikation
zu machen, je nach dem was die beiden Variabeln Links und
Rechts sind. Das selbe geht logischerweise auch fur Symbole, baw.
in der Java-Programmierung wurde man von "Objekten" sprechen
edited 9:45AM v/

