Lob der Psychoanalyse - von Emil Kraepelin

Wie war mein Leben karg und arg verschandelt!
Da kam ein Psychoanalytiker gewandelt -:

der hat mich emsig-liebevoll behandelt,

und zwar mit ganz bedeutendem Gewinn!

Nun fiihl ich alle Krafte neu sich regen!

Und nahm er mir dafiir auch mein Vermagen,
so blieb mir doch ein unschatzbarer Segen -:
ich wei8 nun endlich, wer ich bin!

_: ein stark neurotisch-hypersensitiver,
hystero-hypochondrisch-depressiv
ekstatisch-hypomanisch-produktiv
dysphorisch-vulnerabler Psychopat
Ein instabil, delirant-versackter,
sexuell gehemmter, ethisch nicht intakter,
leicht schizophrener Misanthrop-Charakter!

— Esist doch schén, wenn man mal Kiarheit hat -.

Quelle: https://sbt-in-berlin.de/cip-medien/2006-2-02-Weber.pdf
Jabgerufen am 17.12.21

