Fe cerrettnmenn vst 7052 =

8 Regeimasige Sutenmahmen zur Sluturtarsuchung, ins. WAresoMKertcie, mesial
‘SeWoohe: mgelmaige Kontrollen des EKG zur Uberwachung der Letungseaten des Herzen:
be! Komolicatonen waitere diagnostische MaGnahire wie CT- oder MRT-Bdgatung
10. Im Fate der Trinkvarweigerung und/odar zur Vergabe von Medikamentan inven, Ariaga

Venenverweiikandle uné Verabreichung von Elektrolytisaung
11. Bei fehlerder Kooperation und Fremdaggressvitat des Betrofenen
‘Form von kurzzeitigan §-Punkt-Fixierungen,

