‘oder in der Nahe des Opters eine Faust oder die Hand
vor dem Gesicht zu bewegen. Eine haufige Prakti ist
€5, die Arme in einer unnaturlichen Position aus,
‘Autofenstern hinaus zu zeigen,

RECHTSWIDRIGE UBERWACHUNG

Diese Taktik betrfft die Installation von auditiver und
visueller Uberwachung gegen die Zielperson. Beispiele
sind AbhOrwanzen am Telefon, Uberwachung des
Hauses, Abhéren des Mobiltelefons und von sehr
intimen Gespréchen, Eindringen in den Computer, um
alles zu erfahren, was die Zielperson gerade tut, Uber
Webseiten, die sie besucht, oder was sie gerade plant.
Es erméglicht zudem, ein Profil des Opfers zu erstellen
tnd es spater zu benutzen um weitere psychologische
Angriffe zu unternehmen,

MIMiK

Die Mimik (oder *Mirroring") ist eine spezielle Form der
[Belastigung, in der die Stalker offentich jede
‘Bewegung des Opfers imitieren und dabei versuchen
jade seiner Gesten 2u kapieren. Zum Beispiel
‘auszugehen, wenn die Zielperson ausgeht, sich wie sie
zu kleiden, den Mull wegzubringen, ins Bad 2u gehen,
also alles nachzusffen, was das Opfer macht. All das
wird ausgeklugelt, um einen Psychokrieg anzuzetteln,
{damit die Zielperson sich konstant unter Beobachtung
‘anit

‘MOBBING

Der Begritf Mobbing beschreibt die ,Gruppen-
‘Schikanen'. An sich ist Mobbing nicht mit dem Gang-
Stalking zu vergleichen, also kénnte Mobbing als eine

‘Methode definiert werden, die von den Tatern des
Janmfitalvinevancautenclabtie
Cyoranyeny

