Drehbuch far Meisterschaft im Leben wird Sie
reich belohnen, wenn Sie in der Lage sind, seine

lebenserneuernden Einsichten von der gedruck-
ten Seite in die von Augenblick zu Augenblick

stattfindende Tatigkeit hres Verstandes zu dber-
tragen. Es tut alles, was einem Buch nur méglich

ist - es bietet Ihnen jene Informationen an, die
Uhr Leben transformieren kénnen. Aber nur Sie
allein kénnen durch unbeirrte und entschiedene
Anwendung die Fahigkeiten und Einsichten
entwickeln, die dieses Wissen in Ihrem Leben

wirksam werden lasst.

Ken Keyes, Jr.
Direktor des Ken Keyes Center. Autor des

,Handbook to Higher Consciousness’

ISBN 978-3-933496-00-3

WMA

___ J.Kamphausen
