“al OQ 4 85 % 18:21

Informationen

Hilfen zum Absetzen von Psychopharmaka
Das Ausschleichen von Antidepressiva, Benzodiazepinen
und anderen Psychopharmaka kann schwierig und
langwierig sein. Hier findet ihr Artikel, die die jahrelange
Erfahrung der Teilnehmer widerspiegeln.

Themen: 43

Hintergrundinformationen iiber Psychopharmaka
Eine Sammlung von Artikeln, die Uber wissenschaftliche,
politische und wirtschaftliche Hintergriinde der Behandlung
von seelischen Leiden mit Psychopharmaka berichten.
Themen: 291

Medikamenteninfos, Lexikon, Ubersichten und

artverwandte Themen
Themen: 21

Neue Teilnehmer

Hier bist Du richtig

Stell Dich bitte hier vor, wenn Du Probleme mit
Psychopharmaka hast, Infos brauchst oder noch nicht
weifst, ob Du abdosieren solltest.

@, Bitte lies unsere Forenregeln, bevor Du Dich registrierst.
Themen: 2186

Austausch

Erfahrungsberichte
Sammlung von Erfahrungsberichten mit Psychopharmaka.
Themen: 114

ANMELDEN + REGISTRIEREN

Benutzername:

|

Passwort:

Ich habe mein Passwort vergessen Angemeldet bleiben O

Anmelden

WER IST ONLINE?

Insaesamt sind 26 Resucher online: 8 sichthare Mitalieder. 2

.) O oO
