Quarks Unit Geumdhot Tek Gehl EERE

> Und jetzt? Wer Menschen mit Schizophrenie kennenlernt, hat weniger Vorurteile

=
°
°
Darum geht’s:

e Viele glauben, Menschen mit Schizophrenie seien

°

°

gefahrlich

Eine Stimme quakt dir ins Ohr: “Du bist hasslich. Du kannst nichts.” Doch wenn du dich

umdrehst, dann ist dort niemand. Die Stimme existiert nur in deinem Kopf. 31 Prozent

acum get's: Viele lauben

dder Menschen, de an Schizophrenie erkranken,lelden an akustischen Halluzinationen Pi

Realtat und Fiktion konnen verschwimmen ~ fr Auenstehende oft schwer seien gefaich

nachvollziehbar. Und dort, wo Unverstandnis oder Unklarheit herrschen, greifen meist

aes > acum mizsen wir driber
sprechen: Das weit de Forschung

So bejahten in einer Studie, die in Deutschland durchgefuhrt wurde, ein Fanftel der ber das Gewatristo

Befragten die Aussage: Wirden alle Patient:innen mit Schizophrenie in geschlossene

‘Aber: Stigmatisierung kann dazu

Stationen eingewiesen, kinnte die Zahl der Gewaltverbrechen deutlich reduziert

. fahren, dass Betroffene erst spat

werden. Ein Finftel glaubte] Die meisten Sexualverbrechen werden von Menschen mit Hilfe suchen
hizophrenie begangen.Undeln Dittel war der Melnung, dass Menschen mit
>

Und jetzt? Wer Menschen mit

‘Schizophrenie vollig unberechenbar sind. Doch was bedeutet es eigentlich, an

Schizophreniekennenlent hat

Schizophrenie zu erkranken? weniger Verurteile

Das passiert, wenn du an Schizophrenie erkrankst

Zuerst einmal: Anders als viele Menschen glauben, hangt die Storung nicht mit einer
gespaltenen Personlichkelt zusammen, Vielmeby ist es eine Storung des Denkens und

der Wahrnehmung. Die Botenstoffe im Gehirn sind aus dem Gleichgewicht geraten,

Informationen werden nicht mehr richtig weitergegeben. Bisher wissen Forschende,

