14 Wirklichkeit

Was ist, ist. Was nicht ist, ist nicht,

Wirklichkeit ist, was ist und ist nicht, was nicht ist, Sie CXistien
selbststandig und kiimmert sich nicht darum, ob Sie von ihr Nc
tiz nehmen oder nicht. Wirklichkeit ist die Sammlung unyer in.
derlicher Gesetze, welche die Welt regieren. Schwerkraft ist
Wirklichkeit. Die gedruckte Seite vor Ihnen ist Wirklichkeit, p ie
Beziehungen, die Sie genau zum jetzigen Zeitpunkt in Th
Leben haben, sind Wirklichkeit. Das alles sind Manifestatio
des grundlegenden Gesetzes, das die Welt regiert: WAS [5
IST; WAS NICHT IST, IST NICHT.

Unwirklichkeit ist, was nicht ist. Der scheint es etwas aus-
zumachen, ob Sie sie bemerken oder nicht. Unwirklichkcit ist
die Ansammlung von Verstandes-Zeug, die jederzeit verinder-
bar ist. Zu wiinschen, dass Dinge anders waren, ist Unwirklich-
keit. Das Buch, das Sie genau jetzt nicht lesen, ist Unwirklich-
keit. Die Beziehungen, die Sie zum jetzigen Zeitpunkt nicht in
Threm Leben haben, sind Unwirklichkeit,

Wenn es der Wirklichkeit auch gleichgiiltig ist, ob Sie sie
bemerken oder nicht, so sollte es Ihnen besser nicht gleichgiil-
tig sein, ob Sie sie wahrnehmen oder nicht, Die Wirklichkeit
nicht wahrzunehmen bedeutet, dass Ihr Leben direkt auf Nicht-
Funktionieren zusteuert, das heit, in einem Zustand der Unzu-
friedenheit zu sein. Wie oft haben Sie auf den Beziehungen be-
standen, die Sie nicht haben, und Jene ignoriert, die Sie haben?
Wie oft haben Sie sich nach dem Job Sesehnt, den Sie nicht ha-
ben, und den vernachlassigt, den Sie haben? Wann war es das

letzte Mal, dass Sie sich gewiinscht haben, andere Eltern zu ha-
ben, und denen, die Sie haben, keine Aufmerksamkeit schenk-
ten? Und wie steht’s mit woanders wohnen wollen? Das wiirde
das Leben erheblich verbessern, nicht wahr? Wie war's mit

56

