Ein neuer Blick auf Menschen mit Beeintrachtigungen

Jeder Mensch hat ein Recht auf ,Inklusion*, also darauf, ein gleichberechtigter Teil der
Gesellschaft zu sein. So steht es in der UNO-Konvention ber die Rechte von
Menschen mit Behinderungen von 2006.

Die UNO-Konvention Uber die Rechte von Menschen mit Behinderungen ,erof net einen
neuen Blick auf Menschen mit Behinderungen: Sie betrachtet Behinderung als
Bestandteil des menschlichen Lebens und den Beitrag von Menschen mit
Behinderungen als Bereicherung fur die Gesellschaft. Nicht die Menschen selbst sind
behindert, sondern Behinderung entsteht im Wechselspiel zwischen Personen mit
Beeintrachtigungen und der Umwelt, die der Gleichberechtigung Barrieren in den Weg
stellt. Diese neue Perspektive — weg von der Fursorge hin zu den Rechten — ist nicht
selbstverstandlich. Noch gibt es zahireiche Barrieren — auch in den Képfen —. die
Menschen mit Behinderungen das Leben unnotig schwer machen." Von der rechtlichen
zur tatsachlichen Gleichstellung behinderter Menschen ist es noch ein weiter Weg

Gliederung in historischen Epochen

Das Online-Handbuch ,inklusion als Menschenrecht" will dazu beitragen, diesen Weg zu
ebnen. Es ist eine Sammlung an Informationen, Spielen und Methoden zu den Themen
Inklusion, Behinderung und Menschenrechte.

Das Online-Handbuch ,inklusion als Menschenrecht" stellt dabei folgende Leitfragen

Welche Rechte und Moglichkeiten haben Menschen mit Behinderungen heute?
Wie lebten sie in der Antike, im Mittelalter oder in der Zeit des Nationalsozialismus?
Welche Bedingungen erleichterten ihnen das Leben, welche erschwerten es?

Mit weichen Methoden kann ich die Themen Menschenrechte und Behinderung im
Schulunterricht behandein?

Wie kann ich Inklusion schon im Kindergarten fordern?

Wie entstehen neue Menschenrechtsvertrage? Was haben sie mit unserem Alltag Zu
tun?
