ft ce @

Marc Jr LANdolt =
16Min.-@

Sun Feb 14 07:28:11 CET 2021
Ich hab jetzt glaub rausgefunden / entgeschlusselt was das mit den Roten Lippenstift bedeutet:

1, Etwas wie eine ganz kleine Akkupunktur Nadel in meinem Gesicht mit Wiederhaken,
(aus Metall/elektr. Leiter, lange ca. Imm, somit Frequenz > 20GHz)

2, Rund herum einen so DoNut, vermutlich etwas wie Sekundenleim oder eine zweite
Komponente die das aushartet, oder 2.8. mit Infrarot ausgehartet wird.

(Chief Wiggum [Simpsons] der immer DoNut's ist ware somit Psychologische Kriegsfuhrung und
TraumaBased Mindcontrol gegen den Zeugen das beim Zeugen Angst vor der Polizei erzeugen
soll)

3. Logischerweise will man den Fremdkérper Satans da irgendwie moglichst schnell wieder
entfernt haben.

(da loopt es bei mir immer “wenn ich das jetzt nicht rausnehme wurde ich einwilligen mich von
meiner und ihrer Mutter vergewaltigen zu lassen)

-> also will man das sofort beheben, erhoht Einwirkungsdauer, “zufélligerweise” JETZT nach viel
Arbeiten am Computer... wie Backup meiner Beweismittel und Aussagen (Psychologie:Behavioral
“Sciences” :Einwirkungsdauer)

4, Der ausgehartete DoNut verhindert dass man da mit der Pinzette so richtig zu kommt

5. wahrend dessen wird man permanent von der Eltern Generation sexuell bedrangt
(noch unklar ob aufgezeichnet/virtuell und/oder echt dazu geschaltet)

6. Das 5. ist aber eigentlich nur Spam, das einem Ablenken soll, dass der Mongo 1940er Psychiater
und seine 1940er ArrayList<unnette_Worte_fur_alte Frauen> Neurologin (mit etwas wie auf der
#HackersCardgame.ch :: m160 beschrieben) das #THS / #££G Pattern finden machte, welches
“allenfalls krieg ich jetzt die bldde Bio/Medi-Waffe da endlich raus” voraussagt. Allenfalls wird
sogar ICD10 F44x eingeschaltet, da bin ich mir aber noch nicht 100% sicher.

7. wenn man das dann nach 3h endlich draussen hat, sieht das aus wie ein ... mit ... derja gemass
Presse von Julan Assange so manipuliert wurde, dass der beim Uberstilpen nicht reisst aber dann
beim ... schon. Echter QualitatsJournalismus (Zynismus)

8, Dann kommt wahrend der 3h wieder die Forderung: ich solle aufhéren die Taterschaft in
Informatik-Abteilung der Zurich Versicherung zu verpetzen. Als ich dann sage: "GFY lieber Urs &
Riela, ich werde sicher nicht Mittater in Eurem kapitalistisch-militarischen Massenmorder super-
duper-Agenten-Mongo-Team” wechselt der Text ganz schnell wieder auf: "Marc jr Landolt ist ein
Alkaida-Vergewaltiger-Terrorist” (+blendet wieder Dinge ein dass das Limbische System
adressiert) allenfalls werden da auch andere Menschen in meinen Kanal reingeschaltet, damit ich
die eigentliche Forderung unter 3h "weisser’ Folter ganz schnell wieder vergesse, und damit ich
auch das mit der m160 Karte ganz schnell wieder vergesse, “leider” habe ich mir das aber auf A4
aufgeschrieben

Somit hatte ich gesagt
Pinki und Brain aka Jar Jar Binks VS Satan & Co. -- 1:0

