fm, Markenqualitat

chon im frien Altertum hat man die
irkung eines Bade:
Meeres hoch geschdtzt,

Mivolis Original Totes Meer Badesal:

z ist eine Intensivpflege fur Haut und K6rper.
Die natiirlich ausgewogenen Mineralstoffe und Spurenelemente wie Calcium,
Magnesium und Eisen entfalten ihre

erholsame Wirkung, Ein Bad mit Mivolis Original
Totes Meer Badesalz wirkt onregend auf die Haut, befreit von verhorten Hautschuppen
und verleiht ein festes Hautgefiihl, Es
Haut und ist a

entspannt und beruhigt trockene, empfindliche
uch bei zu Hautirritationen Neigender Haut geeignet.
per Granulat zu

 Bereitung von Badern. Sonnengetrocknet, Hautvertrdglich-
getestet, parflimfrei, naturbelassen.

Fir ein Vollbad einen Beutel Badesalz (600g) in der Badewanne in hei8em Wasser
Gufiésen. Danach kihleres Wasser ap el bis eine angenehme Badefemperatur
VON Ca. 36-38°C emreicht ist,

AnschiieBend den Kérper

Die ideale Badedauer betrégt 15-20 Minuten.
mit klarem Wasser abspiilen.

7 5
Gonnen Sie sich zusdizliche Entspannung nach dem Bad und ruhen Sie sich warm
mindestens 30 Minuten aus.

Sestandtelle / Ingredients: Maris Sal (Salz aus dem Toten Meer / Dead Sea Sal?
‘Analyse (mg/kg) 1.000 g enthalten im Durchschnitt: / Analisi (mg/ko) 1.000 9 an

eangen0 mediamente:/ Analjza (mg/kg) 1.000 priimémé obsahuje: / Analizis (m
7200 9 tartakmaz étiagosan: / Analyza (ma/kg) — 1000 obsalje v priemers:

100.000-200.000

60.000-120.000
< 100.000

