‘alll OO 93 % (am! 19:59

& Kai Brenner - Krank... &
” 44.6K Abonnenten

Ramzi um 17:46 (x) x

p Falls Youtube weiterhin querschie8t, hier...
Danke Margarete fiirs Zusenden! | ~ >
A
| e © 22K 09:27 |
Kai Brenner - Krank war gestern

Chinesische Behorde empfiehlt
Flug-Crews, Windeln zu tragen &

Das Coronavirus sorgt fiir kuriose
Auswichse. Die chinesische
Luftfahrtaufsichtsbehdrde empfiehlit
den Crews von Charterfliigen, die in
risikoreiche Covid-19-Destinationen
gehen, Windeln zu tragen. So sollen
sie die Toiletten meiden kénnen und
so das Infektionsrisiko senken. Das
berichtet Bloomberg.

https://www.n-tv.de/der_tag
/Chinesische-Behoerde-empfiehlt
-Flug-Crews-Windeln-zu-tragen
-article22226472.html

n-tv

| r [ Vv ,
Ww

STUMM AUS

| O Oo
