In Sparge! ist Dimethyisulfon nicht enthalten; es entsteht jedoch bei der Verstoffwechslung dieses Gemises im menschiichen Kérper und ist daher eine der Verbindungen, die fir den .strengen Geruch
des Urins nach dem Verzehr von Spargel verantwortiich ist. Dieser Effekt tritt bel etwa 50% der BevOlkerung auf und wird aufer von Dimethyisulfon auch von Methanthiol, Dimethyisulfi,
Dimethyidisulfid, Bis(methylthiojmethan und Dimethyisulfoxid verursacht.

MSM als Nahrungsergiinzungsmittel

Dimethysulfon wird meist unter der Bezeichnung Methyisulfonyimethan oder MSM als Nahrungsergnzungsmittel fir Menschen und Tiere (Insbesondere Pferde) angeboten. Es soll einen angeblichen

Mangel an “organischem Schwefe!* im Organismus ausgleichen. Durch die proteinreiche Emnahrung in den westlichen Industrielandern ist aber der menschliche und tierische Schwefelbedarf durch die

ausreichende Zufuhr der schwefelhaltigen Aminosauren Methionin und Cystein gedeckt. Es gibt keine Hinweise auf einen Mangel. Auch existieren keine klinischen Studien, welche die Wirksamkeit von
Dimethyisulfon bei den genannten Indikationen belegen.

Die MSM.Werbung wirbt mit der Empfehlung des US-amerkkanischen Arztes Stanley W. Jacob, der angeblich"Medizindrektor flr Hauptnahrung” sel. Buchautor Jacob!! ist inhaber einer Firma “Jacob
Laboratories, Inc” in Oregon, dle MSM-Produkte verteibt I

Literatur

+ Brien S, Prescott P, Bashir N, Lewith H, Lewith G., Systematic review of the nutritional supplements dimethyl sulfoxide (DMSO) and methyisulfonyimethane (MSM) in the treatment of osteoarthritis.
Osteoarthritis Cartilage. 2008 Nov;16(11):1277-88. 154.2008

Weblinks
+ DAZ: MSM — neues Wundermittel aus den USAW. 15. April 2001
+ Verbraucherzentrale: MSM - hilft dle Schwefeltheraple bel Arthrose 7. 16.Oktober 2017

‘* Medizin Transparent: Hilft MSM bei Arthrose?«@. 15, Dezember 2016
* Onmeda.de: Nahrstoffiexikon>Schwefele?. 06, Dezember 2013

Quellennachweise

4. thitp:/ontineibrary wiley.com/doi10 29034 efsa.2010.1746/epd®
2.1 Werk: "The Miracle of MSM: The Natural Solution for Pain”
3. | Jacob Laboratories, Inc, PO Box 23363, Portland, OR 97281

Kategorien: Hellmittel in der Pseudomedizin | Nahrungserganzungsmittel

