314 AMA LR

OQ = @ netdoktorde/medikar  & 3

SP ROR RR Spat Oty NI Res ONE Nar peer

Patienten individuell bestimmt werden muss. Bei
Kindern und Jugendlichen entsprechend weniger.

ZUM INHALTSVERZEICHNIS *s

Welche Nebenwirkungen hat
Aripiprazol?

Haufig, das hei&t bei einem bis zehn Prozent der
Behandelten, ruft Aripiprazol Nebenwirkungen wie
Unruhe, Schlafstérungen, Schwindel, Magen-Darm-
Beschwerden, Benommenheit und
verschwommenes Sehen hervor. Au®erdem kann
es ZU sogenannten ,extrapyramidalen Stérungen“
mit Symptomen wie Zittern, Trippeln beim Gehen,
motorischer Unruhe und Muskelschwache fihren.

Gelegentlich (bei weniger als einem Prozent der
Behandelten) treten beschleunigter Puls und
erniedrigter Blutdruck auf. Auch kann es
gelegentlich zu einer Gewichtszunahme kommen,
wenngleich deutlich seltener verglichen mit
anderen Antipsychotika.

Anzeige

hid \°
