g. Grokartiges Schmerzmittel

Experimente bei Gefangnisinsassen mit Me

as gehen bis ins Jahr 1890 zuriick. Ein terre ee

Leppmann in der Deutschen Medizinischen Wochenschrift ieee ee

Artikel beschreibt die Anwendung von Methylenblau bei ee ichter

psychisch kranken Gefangnisinsassen gegen seine Schmerzen!™ ae

kenswerterweise stellten die Forscher fest, dass Methylenblau den a
ten Nervenzustand veranderte. Nur wenige Stunden nach einer ania.
nen Injektion oder oralen Verabreichung des Mittels lie die schmerzhafte
Nervenentziindung aufSergewohnlich stark nach und verschwand nach
weiteren Injektionen oft ganz.

Seit damals wurde viel itber die Fahigkeit von Methylenblau zur
Schmerzlinderung bei verschiedenen Leiden geforscht, etwa Schmerzen
nach einer Operation, chronischen stechenden Schmerzen, Entziindungen
der Mundschleimhaut aufgrund von Chemotherapie, bei Arthritis, Migra-

ne und chronischen Schmerzen im unteren Riicken.
