Sehlafapnoe

Basis jeder Entwicklung erken-
nen; das Schattenreich mit Reise-
begleitung kennen- und annehmen
lernen.

Einlésung: Schattenwelt und Rea-
Jiuit voneinander unterscheiden
kénnen und lernen, sie auseinan-
derzuhalten,

Urprinzipieller Bezug: Uranus-
Neptun-Pluto.

Lit.: Podvoll: »Aus entriickten
Weltenc.

Schlafapnoe

(siehe auch Apnoe, Schnarchen)
Kérperebene: Lunge (Kontakt,
Kommunikation, Freiheit), Atem-
zentrum im Gehirn (Kommunika-
tion, Logistik),

Symptomebene; im Schlaf kurz-
zeitiger Atemstillstand (lange
Atempause), der durch einen tie-
fen Atemzug wieder aufgehoben
wird: sich geftlhrlich lange der
(niichtlichen Traum-)Welt ver-
schlieBen; dem Tod noch einmal
von der Schippe springen.
Bearbeitung; sich mit dem Ster-
ben bewusst aussGhnen,
Einlésung; das Reich des Todes,
des groBen Bruder des Schlafes,

anerkennen._

Tagesschlafrigkeit (Hypers
nicht kontrollierbarer Ein
zwang (Narkolepsie|)
Kérperebene: meist Bewy
seinsproblem.
Symptomebene: Grundsiv
kliiren und deuten (hiufi
bei organischen Gehirnpre
Erschépfung; Angst vor (1
tungs-)Anforderungen des
Aktivitiit, den
machen; Flucht in Traum
die Unbewusstheit der fri
Kindheit; sich yor Verant
driicken; alles langsam ai
(»Schlafmiltze«); Angst \
Geborenwerden.
Bearbeitung: sich in dic
hineinlas:
6ffnet; die Traumwelten
ren Seite bewusst erschl
(Traum-Yoga, bewusste:
men usw.); die Unbewu
Kindheit nochmals (the
durchleben, um sie end;
lassen zu kénnen; sich:
eigenen Geburtstrauma
nationstherapie) auss6h
einmal zuriickkehren ir
des Mutterleibes und s
bewusst mit der Gebur
verabschieden; den Ta

, bis sie sich

