Netzfrauen
Favoriten 212908

Spitestens set dem Transfer von Neymar Jr scheinen die Summen, mit denen aut
dom Transformarkt im Fuball-Business gehandelt wird, kaum maby greitbar. 222
Milionen Euro fr einen Futbalepilert

Zurzeit fh ylian Mbappé das Ranking der wertvolsten FuBbalspieler weltweit
‘ulti an: Der Marktwert des franzésischen Nationaepielers aktuell bei Paris
Saint-Germain unter Vertrag, leg bel 160 Millonen Euro! Und -Toriger Nie,
der als Nachfolger von Robert Lewandowski gehandelt wird, knnte seinen
Marktwert von 32 Mio aut 40 Mio, Euro steiger,

‘Und die Varstinde von DFB, FIFA und #UEFA fen sich nicht nur dle Taschen,
ssondarn auch ihre Bauche. Ubrigens sind diese “Brot und Spiele" steuertrei- wie
die FuBball EM,

lm Jahr 2020 lag der Umsatz der FIFA bol rund 267 Milionen US-Dollsr. Und auch
‘Bayern Munchen machte in der vergangenen Spiezet einen Eros von 629.9
Milionen Eu.

Unter dem Motto: "Halte du sie dumm, ich hate sie arm" Damit sind nicht die
Spieler gemeit, sondern die Zuschauer! Und kinder werden welterhin an Hunger
sterben....das im 21. Jahrhundert!

1 35.308 1.839 Kommentare 17594 Mal getelt
