€ __ Fortbildung “Offener Dialog” in
Freiburg beginnt am 10. Mai 2023 -
Anmeldung ist noch méglich

LV Psychiatrie-Erfahrener BW ev.

an Ich Wy

8. Feb., 03:21

Sehr geehrte Damen und Herren,

hier ein Angebot des Vereins "ask! - AuSerStationare Krisenbegleltung e.V,, das auch
flr Menschen auferhalb der Region Freiburg interessant sein difrfte.

Mit freundlichen Gren
Rainer Hoflacher

Landesverband Psychiatrie-Erfahrener Baden-Wirttemberg (LVPEBW) e.V.
Hans-Sachs-Strafe 16

79331 Teningen

hoeflacher@lvpebw.de

Tel. 07641 96 21511

‘Systemische Fortbildung in Familien- und Netzwerktheraple

Kénnen Sie sich ein psychiatrisches Versorgungssystem vorstellen, in der das erste
Treffen bei einer Psychose oder anderen schweren Krise innerhalb eines Tages
organisiert wird? In der sowohl der Patient als auch die Familie am ersten Treffen
und am Behandlungsverfahren fir so lange wie nétig teilnehmen dirfen? In der - von
der medizinischen Grundversorgung Uber die Psychiatrie bis hin zum Sozialamt -
alle Mitarbeiter, die mit der Familie zu tun haben, zu denselben Treffen eingeladen
‘werden und offen ihre Meinungen dariiber austauschen, wie die Krise entstanden ist
und was getan werden sollte? Dass die Mitarbeiter dieselben bleiben, solange Hilfe
gebraucht wird? Und dass alle Diskussionen und Entscheidungen uber die
Behandlung im Beisein des Patienten und der Familie geschehen?

In der bedirfnisangepassten Behandlung (¥rj6 Alanen und Team) bilden
Netzwerkgesprache - von Anfang an und méglichst kontinuierlich - die zentrale
‘Achse der Behandlung. Weitere therapeutische Verfahren kommen je nach den
individuellen Bedtirfnissen der Patienten hinzu

Der Offene Dialog (Jaakko Seikkula und Team) hat flr die Praxis dieser
Netzwerkgespriche eine spezifische Methodik entwickelt, flr die einzelne sog.

Wi 4 BS > ;

Léschen Archiv Verschieben —Weiterleiten Mehr

