prosis

dreoren, wind Leteteres Aber:
ana ‘he Herrschatt; Schatten
ann auf beiden. 1benen wurireten
{dee elskatte Inettokt und dle
igo Wot Itt aus
oinalagen
in vermeinttich boanere Hiluslons:
welten, die aber als vollig real
cerleb| werden} endogene (fle Klis
siseho Schulpsyeliiater nicht olny
fuhlbare) Paychosen und sym=
ptomatische Paychosen (durch
Vergiftungen oder Drogen wie
LSD) unterschelden sich nicht
prinzipiell und haben Jediglich
verschledene Ausliser flr die
Flucht aus der Realitity Entste-
hung oft an. Entscheldungspunk-
{en des Lebens: statt den grofien
Sprung ins Erwachsensein, in
die Mutterschaft, in den Beruf
zu wagen, Sprung auf andere Be~
wusstseinsebene (Ausklinken nus
ciner Ebene, Einklinken in cine
andere); die Verantwortung fUr das
cigene Leben abgeben, sich und
seine Interessen yerwalten lassen
(etwa in der Psychiatrie), Regres=
sion auf die abhiingige Kindebene}
hoher Preis fur die Verwelgerung,
Bearbeltung: Versuche der Er-
dung, des An- bzw. Zurickkom-
mens mit beiden Beinen auf diese
Erde: einfache handwerkliche
Arbeiten, die geringe Konzentra~
tion erfordem (Gartenarbelt wie
Umgraben); solide, regelmiBige
Ernihrung (nicht yegetarisch
sensibel, sondern deflig grob);
liigliches Schwitzen aus cigener
Krafi(anstrengung); keine spiritue
ellen Ubungen mit geschlosser

S54

Augort, kelne Medititionsn, gue
hwehatens Za-Zen (eit offencn
‘Augeon), Hathi-Youw oder Tai cy
melatens aber Werden Boweyunys
(ibungen Cintensives Spazieren
gelien) viel besser angenommen
di die Patienten Cinnerlich) in
Bewegung kommen wollen, nur
don Hinstieg nicht finden; Orien.
(ierungsibungen im Kirper: Kor
perarbeit nach Milton Trager
Foldenkrals oder Blocnergetik
Vorsichtige Psychotherapie zur
Orientierung und Aufarbeitung der
hochdrlingenden Schatteninhalte
Versuch, mit jenem Wesensteil
Kontakt aufzunehmen, der noch
durchblickt (»Inseln der Klarheit
nach Podvoll, das {spirituelle}
Selbst); oft liber allopathische
Unterdriickung (Medikamente)
Findimmung der Bildertlut fur
kurze Zeit notwendig, um den
Einstieg in die Therapie zu ermog.
lichen.

Einlisung; die (stabile) Briicke
finden, die dic beiden Welten,
(iuBere und innere bzw. linke und
rechte Gehimhiilfte, miteinander
Yerbindet; Aussdhnung mit den
dunklen Anteilen des eigenen S
Jenlebens, das sich in den — Hal-
Juzinationen und anderen Fehlleis~
tungen der Psychosen ausdriickt
Urprinzipieller Bezug: Mond-
Uranus/Neptun/Pluto,

Lit: L 257-264, Podvoll: »Aus
entriickten Welten«,

Ptosis
KUrperebene; Oberlider (Augen
lider = Vorhiinge der Seele).
