‘Marc Jr LANdolt
384.

Halli Hallo Kantonspolize| Aargau
‘ch muss davon ausgehen basierend auf der mir vorliegenden legal erworbenen
Daten, dass das OX Zorich eine CIA Ausbildungsstatte is, die scheinbar auch die
Handhabung von Bio- und Chemie-Waffen trainiert..

Somit ware 2u erwarten dass die Herren

= David Utz

~ Markus Belser

Oliver Utz

‘mein Gehitn mit einer Bio/Chemie Waffe vorsatlich geschadigt / ge head-shottet
haben. Mutmasslch im Auftrag der Zorich Versicherung (meiner Meinung nach auch
ein Ableger der US Dienste...um Urs B. und Gabriel R.

.-volistandige Aussage folgt spater.
CC: Universitat Base! Universit Bem ETH Zorich EPFL Fernfachhochschule Schweiz

(FFHS) Fachhochschule Nordwestschwez FHNW DEFCON Hacking Conference
Chaos Computer Club

Das Bio-Hazard T-Shirt ware somit ein Archetyp des CIA fr Psychologische
kKriegsfahrung gegen die Besatzungslinder..

Fraher Techno, heute scheinbar Hardstyle, und vermutlich 214 Karte auch ofters mal
ein Sundenbock der das trdat..

Somit hatte David Utz das “Spiel” zuerst mit Sabrina Llthi abgezogen, allenfalls im

‘Auftrag der Aargauer Kantonal Bank Aarau dann wurde David gierig (Stoffsucht?)
‘und hat dann mich auch noch head-ge-shottet mit einem Chemischen Kampfstoft

‘Somit mUsste es um das OXA ein AuftragsSystem geben und allenfalls ein Grund
‘wesahib man Internet Archive dann doch lieber loswerden worde?

[EDIT Gh spater)|
Yay" gleich meherer #Unlocks achieved:
