Tages Anseiger- Dienstag, 16, Apri 2013

Sein Programm belauscht

+ NEU, die Digitalen

die digitalen Stammtische ‘seissthitsesruopen

Francois Riif aus Uster hat mit Sindbad eine Suchmaschine gebaut, die Klatsch und Tratsch im Internet
analysiert. Damit ist er dermassen erfolgreich, dass nun Microsoft seine Firma gekauft hat.

Von Mario StSuble auf sle nebmen. Welche Sehwelzer Fir
Dahendort- Manchmal kann ein ein fen Netbreeze Kunden sind, sagt RO

ekarriere nicht, Mic
‘erp
nem ‘ _ elm lst
Ustermer hats = : sammenstlle
$gey Zlrich-Versicherung, Publigroupe oder
i
bndner und dle Genter Poize
einen ETH-ASS “ Walirend in der Offentichkelt Pro
faseht thn mit eher guten Nachricht ©) gramme wie Sindhad noch kaum be
Bar kone in Kann sind,

freine aka
fen, RUF konnte forschen und irgend
n selbst als Professor einen Lehr
mn. alnteressiert2o, fragt

kt RO. Das Problem: Drei
Stunden zuvor haben er und ein z

‘dent einen ganz anderen Weg : i ‘ < eute einstellen tind Sind
Schlagen, Sie sassen nusammen jenauigkeiterhohien,

sack

Manchmal stelt cin einziger Tag eine
ranze n Kopl. Set dem
19. Marit RO ofRiiell mice mehr Herr

Mutmasslicher Tater
war bereits angeklagt

Flurtingen - Gegen den 454ahrigen
Schweizer, der am ve in Freitag

Andelfingen
Anklage wegen hiusieher Gewalterho
ben worden. Dem Mann werden Dro
hung’ und einfache Korpervertetzn
fen. De Kantonspolizet i
Nests 2012 mit einem Gross
en missen, Der 453
‘wurde damals verhaftet und sass
‘Woehen in Untersuehungshatt
dem keine Verdunkelungsgelahr melt

malt Ulrich
Ttenagentur SDA.
indereStatsanvalt

der Schwere des
Weder etont
essualen Mitel

tdieman altar Vert

sung hat, a pt habe (oh)

Nachrichten

Hoher Schaden
nach Dachstockbrand

