Ich bin schuldig, dass so vieles im Argen liegt und das
Gesundheitssystem zusammenbricht, weil ich lebe.

Ich méchte hier ausdridricklich hinweisen, das ich mich
dafiir schame und eine gerechte Strafe vor Gott und der
ganzen Menschhelt erwarte

12. Ich bekenne mich schuldig in Warde leben zu wollen und
meinen Kérper achtsam behandle und wertschatze als Hille
meiner Seele, so da® meine Seele in einem spateren Leben
oder Ebene gut weiterleben kann

13. Ich bekenne mich schulig, nicht alles anzuerkennen
was die Wissenschaft mir vermitteln will, Und ich andere
Ansichten iber das Leben vertrete , die die Ganzheit des
Menschen in seiner Wirde als Geist, Seele, Bewusstheit und
Korper sieht.

14. Ich bekenne mich schuldig in meinem Dasein nicht allem
gerecht zu werden, was mir aufgebirdet wird, aber ich tue
mein Bestes, um nicht in die Fallen der Lge, Missgunst und
Hass zu verfallen.

Dafiirstudierte ich den Buddhismus, Christentum, ich
interessiere mich fur Philosophie, Krauterkunde, Schamanic
tnd die Natur. Auch fur Zusammenhénge des Lebens und
traltes Wissen welches in den Indios, Natives auf der
ganzen Welt vorhanden ist, aber langsam zerstort wird
