PremiumSIM = 11:24 50% —)
VUCIUVLAIIII laviLa.uTs vuli

kk & I (698) tek ek & (1K+) 5 e.
Von Adferenc... | Von Google Vo

Es zeigte sich, dass hohe
Vitamin-B-Dosen (Vitamin B6,
B9 (Folsaure) und B12)
signifikant Schizophrenie-
Symptome bessern k6nnen.
Niedrige Dosen hingegen
zeigten keine Effekte. Die B-
Vitamine sollten dabei so fruh
wie méglich in die Therapie mit
eingebunden werden.

2: https://www.zentrum-der-gesundheit.de > ...:

Vitamine kdonnten bei einer
Schizophrenie hilfreich sein

98 Feedback geben
O) Infarenntinnan 2 haniasashahanan Cninnsta

@ Qnahrungserganzungsmittel schizoy
