Inetps://mav. youtube. con/watch?\

Helsversprechen?

Dinge Haben
‘generalisiert
= bessere frage wire: wie bekonne ich ein cyber-deffence system far S0G¢
Tenkt von Uberwachung der kinder Uber globaten Uberwachungsalbraun ab
= du bist ein gedanken wesen <- wirde dann inplizieren suizid sei kein problem, ist ein problem

alles ist schwingung / Geist <

wie unten so oben <- BLAH BLAH BLAH
hhaupt thena: Spiageln

A) alles gereich zurdck geben

8) spiogel kugel karte <- prarequisit: BigData
€) Spiegetneuronen <
triggernde trigger quality land 2.8 <- nice

vieviel Liebe schenke ich mir jeden tag <- klagend? foucaoults dispositiv?

mobbing opfer ist ein schépfer, heilsversprechen,

Inobber und mobber sind spiegel

in die mutter mal in das haus der tachter geht <- meiner meinung haben mitter (agebase access

“um uns selbst zu erkennon” <- triggort solche eltern?

set theory al4 karte

27:00 rachsiichtig, stolz, 2u dick, 2u dinn <-- kunden:

jente miglcihst gross halten?

29:08 missbrauch = triggerthona, das sollte man nciht so 8ffentlich besbrechen <-- ignoranz

30:08 unwahreit aufdecken <- Bigdata

31:00 die frau lehnt ihre sexuelle ... ab <- GFY Robert Betz

hnttps://waw. youtube. com/watch?v=YHtPgZxE-ol#t=75m405 <- ES, auge um auge mind control

heiLsversprechen du bist ein arzt / therapeut <- tiefer selbstwert

dor will monschon mit tiefen selbstwert anlocken und produkte verticken?

akzeptanz flr Gberwachung) hat die eh zugriff auf die wohnung der tochter

