~~ gxkomamen, missen die mBglichen

See

Frsachen fir die Symptome er-
t werden, Mit jeder neuen Er-
{Gintnis konnen wir das Konzept
snie ausdiinnen, bis am

Ende nicht mehr viel davon Ubrig ist.

as bedeutet, dass Sie mit Hilfe der
foschung die Schizophrenie abschaf-
fen wollen?
Genau, denn die Diagnose Schizo-
phrent ie kommt mit Hilfe eines welt-
vat anerkannten Diagnose-Kata-
pgs zustande Fur die Schizophrenie
werden in diesem Katalog neben so-
negativen Symptomen
wit Interessensveriust, emotionale
Verfiachung, sozialer Riickzug, Kon-
rentrations- und Aufmerksamkeits:
storungen, die im Verlauf der Krank-
heit entstehen konnen, ebenso
Wahmehmungsstorungen, Wahn-
yorstellungen und Halluzinationen
genannt. Dazu gehort auch das pro
minenteste Beispiel: das Stimmen-
hésen. Hat ein Patient diese Sympto-
me kanndie Diagnose Schizophrenic
lauten, obwohl die Ursachen der
#rkrankung dabel eine zweitrangige
alle spielen, da man sie meist auch
garnicht kennt. Das filhrt dazu, dass
Krankheiten mit ahnlichen Sympto
men der Schizophrenie zugerechnet
werden, obgleich sie auch eine
andere Krankheit sein konnen

Saimagazin 01 | 2077

Unserem Gehimn.

im steht bei_unter-
sehiedlchsen Kranthelsbern ni

= a Zahl von Reaktions- ch suchen Sie dann? wEny
cing begtence Za wonach suchen Sie danni
Erkenntnis, die sere bas ist eine Dann suchen wir nach Ureachen
BES Re ae nehmend in und Erklarungen fiir all die Sympto-
Gaerne feel me und Symptomcluster, die heute

ss das Symp- unter dem Begriff Schizophrenie zu-

Wenn es die Diagnose Schizophrenie
eines Tages nicht mehr geben wird,

tom Stimmenhoren l
eee sammengeasst werden. Denn die
sondern auch bei einigen Epilepsie- ee ean ee
Patienten, Parkinson-Patienten, es die oa oe
Menschen mit entzindlichen Hirn- und die meee ae See
Substanzen missbrauchen. Erst at shia 209 BN
diesem Wi mit Und ich erwarte und hoffe, dass wir

fissen aus der Forschung zunehmend die verschiedenen Ursa-
und der Ursachenkenntnis kann eine _chenstrange erkennen werden wie
optimale Therapie gestartet werden. aktuell etwa die Autoimmunent-
2 cept amet ziindungen des Gehimns.
atienten, bei denen

Schizophrenie diagnostiziert wurde, aber Momentan sehen wir vor lauter
die Diagnose falsch war? Wald die Baume nicht, Indiesem,
Richtig Beispielsweise beieiner Patien- Bild ist die Schizophrenie der Wald
tin, die jahrelang wegen der Diagnose und die limbische Enzephalitis einer
Schizophrenie mit verschiedenen Psy- der Baume, Es gibt aber noch viele
chopharmaka behandelt wurde, diese andere Baume zu erkennen und 2
aber nur maige Erfolge brachten. verstehen, die wir heute noch Wald

Ghlicklicherweise hat man die Ursache _nennen. Es liegtnoch ein langer Weg

fir das Stimmenhdren weiter unter- vor uns, um dann auch nach passen-

sucht und herausgefunden, dass die den Therapien zu suchen. Erst dann

Patientin unter einer Hirerkrankung wird das Krankheitsbild Schizophre-

fa Zusammenhang mit einer Schild- nie mit all seinen Bedeutungen und

srosenentzindung litt. Diese soge- Symptomen, so wie ich sie am Are
ccannte Hashimoto-Enzephalopathie fang beschrieben habe, zusammen
onnte durch eine Cortison-Behand- schmelzen und womdglich irgend-

jung erfolgreich bekimpft werden. wann verschwinden. t

