Titel 18, U.SC., Abschnitt 241 Verschwérung gegen die
Rechte

Dieses Statut macht aie Verschworung einer oder
rmehrerer Personen unrechtmaig, die Personen aus
jedem Staat, Gebiet oder Distrikt in freler Ausubung
‘oder NutznieBung aller thmjihe von der Verfassung
‘oder den Gesetzen der Vereinigton Staaten (oder
aufgrund Anwendung selbiger) zugesicherten Rechte
‘oder Privlegien schadigen, unterdricken, bedrohen
‘oder einzuschichter. Es it leichfalls unrechtmaig,
wenn zwel oder mehr Personen sich nkognito aut
6tfentichen Strafen oder in der Nahe von anderen
‘bewegen, mit dem Ziel, die rele AusUbung oder
‘NutznieBung jelichen erworbenen Rechts dieser
Personen 2u behindern oder 2u verhindern. Die Strafe
‘ann ein Bufigeld wie auch eine Getangnisstrate bis zu
zehn Jahren oder beides sein Bei Todestall oder Taten
‘mit Menschenraub oder versuchtem Menschenraub,
sschwerem sexuellen Missbrauch, dem Versuch dessen
‘oder versuchtem Mord, wird der Tater in Einhaltung
dieser Richtlinie vefolgt oder wird zu einer
GGeféngnisstrafe von einer unbestimmten Anzahl von
Jahren, lebenslang oder zum Tod verurteil.

DAS ZIEL DES ORGANISIERTEN GANG-STALKINGS

‘Das erklarte Ziel des Organisiorten Gang-Stalkings ist
‘5, das Opfer zum Schweigen zu bringen, es in den
Wahnsinn oder méglichst in den Selbstmord zu treben
‘oder seinen Ruf und seine Glaubwirdigkelt zu
ruinieren, denn so wird das Opfer vermutlich als
<geisteskrank angesehen, sollte es den Missbrauch
‘melden, Eines der Ziele ist es also, das Opfer als.
ppsychologisch instabil darzustellen. Dieses Ziel wird
durch soraaltige und minuziose Angritfe verfogt, mit

yarns

