Das bin klein ich vor 40 Jahren mit ca. 5. meiner Meinung nach sind das im Alter von 5 Jahren MEHR
daraus wuchs bei mir ein kPTBS, und von uns beiden gibt es solche Inahite, und beide Eltern Seiten hatten gerne, dass
5 50 aussieht, dass jeweils die andere Familie uns gehkillt hte. Schaut bei solchen Bildern auf die Augen des Kindes
hier sieht man ein Unwohl-sein in meinem Gesicht

Da das "Recht am eigenen Bild” gilt stelle ich diese als STUDIENMATERIAL \
Kontrolle haben mit Jahrgang 1978 und Jnger unter CCO Lizenz zur Verfligung. Und da ware die ,

Alle Leute die alter sind als ich sollen sich Kreuzwelse von solchen Inhalten welche die mit mir gemacht haben fern halten
(KPTBS welches beim Opfer aktiviert wird sobald ein Fahnder massiv alter ist, SCHAUT DA UNBEDIGNT DRAUF)

.und wenn die alteren sich nicht davon fern halten mége Alla auf sie einen Gullideckel aus dem 7ten Himmel schmeissen

es gent um Zensur und Softwar ine falsche Spur)

