Vodafone.de ull RI © $8.84 % (12:57

& & é) 3e2250\(- Teitung.de eee

= _ Badische*8Zeitung Q

Vorlesen Fehler melden

Der Verwaltungsgerichtshof Baden-
Wiirttemberg hat die coronabedingte
nachtliche Ausgangssperre gekippt. Nach
dem am Montag ver6ffentlichten
Beschluss muss die Vorschrift in der
Corona-Verordnung, die nachtliche
Ausgangsbeschrankungen von 20 Uhr bis
5 Uhr vorsieht, aufSer Vollzug gesetzt
worden. Zum letzten Mal findet sie in der
Nacht von Mittwoch auf Donnerstag
Anwendung. Damit war der Eilantrag

einer Klagerin aus Tiibingen erfolgreich.

a
ANTWORTEN

