4 ® a 21:51
Arnhild Lauveng

i . . » Empfehlen
Morgen bin ich ein Lowe wiMareetel
Wie ich die Schizophrenie besiegte » Kommentieren

btb, Miinchen 2008 hiv

ISBN 9783442752065
Gebunden, 224 Seiten,
17,95 EUR

Gebraucht bei Abebooks

KLAPPENTEXT

Aus dem Norwegischen von Giinther Frauenlob. Die erstaunliche
Geschichte einer Frau, der das scheinbar Unmégliche gelang: Seit
ihrer Jugend litt Arnhild Lauveng an Schizophrenie, fast zehn Jahre
ihres Lebens verbrachte sie in der Psychiatrie. Ihr Leben als
Patientin war gepragt von Selbstzerstorung und der
niederschmetternden Diagnose, dass ihre Erkrankung unheilbar
sei. Doch die junge Frau berwand nicht nur die Krankheit, sondern
auch das Gesundheitssystem, das sie gefangen hielt - heute
arbeitet sie als klinische Psychologin.

Rezensionsnotiz zu Frankfurter Allgemeine Zeitung,
21.04.2008

Arnhild Lauvengs Buch Uber ihre Schizophrenie und ihren
Sieg Uber diese Krankheit hat Melanie Mihl sehr beeindruckt.
Beklemmend findet sie die Beschreibung der vielen Monate
und Jahre, die Lauveng unter permanenter medizinischer
Beobachtung in geschlossenen Anstalten verbrachte. Die
Offenheit. mit der die Autorin. die heute vollia aesund ist und

(} G perlentaucher.de/buc —] G)
