100 % &

"Sie versuchen, alle glauben zu lassen, dass Ziel sei
schlecht fir die Gesellschaft. Alles, was sie tun, ist 2u
llgen, Geriichte zu verbreiten und zu versuchen,
Menschen ber das Ziel mit irrefdhrenden Videos, die sie
ber 24-Stunden-Aufnahmen erhalten, jahrelang in die
irre zu fuhren, " Die StaatsTerroristen versuchen die
‘udiovisvellen Informationen iber die Opfer so
aneinanderzureihen, dass ein méglichst unsympathisches
Gesamtbild entsteht - so dass der Skrupel bei den
zahlenden Wettkunden und Voyeuren maglichst gering
bleibt. Man muss davon ausgehen, dass das
Videomaterial aus genau diesem Grund auch in Bild
und/oder Ton zum Teil gefailscht wird

Das Opfer wird meist
tiber Jahrzehnte verfolgt
und gefoltert egal was

es tut oder wo es sich 5 7
befindet. Es werden die gleichen

TT
angewendet, welch

Stasi schon einsetzte.

Zersetzung erzeugt eine
Ubersensibilisierung des
Opfers, es wird durch
standige gezielte sich
immer wiederholende

Aktionen die Aufmerksamkeit
des Opfers auf bestimmte
Verhaltensweisen und
Umstdnde gelenkt.

cybertorture.de
