KYBERNETISCHES STALKING

Das kyberetische Stalking ist ein schikandses
Verhalten, das per Interetfoniine, und nicht nur aut
diese Weise, veribt wird, Beispiele sind die Informatik
Piraterie, das ,Troling’, Spam (oft einschlieBlch einer
Invasion pornografischer Inhalte, verbaler Angritfe,
Zerstérung des guten Rufes und Identitatsdiebstahl).

DIREKTE GESPRACHE

Direkte Gesprache ist eine Taktik des Stalking, die ein
Gesprich unter Fremden benutzt, sowohl um das
Opfer einzuschiichtern, als es auch darlber zu
Informieren, dass es unter Uberwachung steht. Bel
{dem Direkten Gesprach nahern sich zwei oder mehr
‘Stalker dem Opfer und fahren eine .normale"
Unterhaltung. Das Gesprach wird absichtlich so
‘getihrt, dass das Opfer das Gesagte entsprechend
versteht. Wahrend dieser Unternaltung werden die
personlichen Informationen beziglich der Zielperson
's0 von den Stalkern im Gesprach zitiert und betont,
dass der gréBte Tell von Nicht-Zielpersonen nicht in
der Lage ware, Uberhaupt eine Belastigung
wahrzunehmen. Das Ziel ist es offensichtlich, dem
Opfer Schaden zuzufigen und es als geistig instabil
dastehen zu lassen, falls es sich wehren sollte. Es
hhandelt sich um Gesprache, die vollkommen
LUnbekannte in der Offentlichkeit fuhren und die die
Privatsphare des Opfers betreffen, indem zum Beispie!
Dinge wiedernolt werden, die dieses zu Hause oder am
‘Telefon gesagt hat. Es werden im Gesprich extrem
ppersonliche Details aufgegriffen, die allein die
Zielperson betretten. Zum Beispiel: Mitglied 1: ,Es ist
cen Jammer, dass Onkel Ed nicht kommt. Mitglied 2:

Ia wirklich eriet Sametan heim Golf apetathen' ia.

a tcticokcon.
