meine Rolle jeweils (deshalb die vielen Jobwechsel) "Support" fiir Autisten (der Typ aus Vanilla Sky, wenn ihr
den Film kennt). und dbrigens bei der Firma wo die ganze Abteilung den Autisten fertig gemacht haben weil sie
neidisch auf seine fahigkeiten sind, der mit 16 Jahren schon besser programmierte als ich mit 30 und HF
Informatik Title, da habe ich ja dann wegen meinem rum gem6tzel meinen Job verloren, ABER 4 von dem Team
dann auch... Autisten funktionieren wie die Programmiersprache PROLOG, also ist es wichtig, dass man da
rechtzeitig die richtigen Infos, Bucher, Literatur, Filme und sonstige Quellen einspeist. Supporter. 2. Bild:
Margrit damals: "Du Marc jr. hast eine Elefanten Hirni, speicherst alles" und JA, fir relevantes (z.B. Informatik)
habe ich ein Fotographisches Gedachnis.

BEWARE!
Autistic Savant

RAM

Social Competence

[| 3,14159265....% |

}

User Manual:

Talk to me, show me, bear with me
BUT PLEASE

DON'T TOUCH!!

