So fihlt sich Erleuchtung an: Im Zustand der Erleuchtung
gibt es kein 'ICH' mehr. Du bist vollkommen klar in deiner
Wahrnehmung des gegenwartigen Moments. Du bist nur
noch Beobachter. Es gibt entweder gar keine Gedanken,
oder, falls doch welche auftauchen, haben sie keinerlei
Bedeutung. Du siehst die Dinge vor dir ablaufen und
erscheinen, bist dir aber vollkommen klar dariiber, dass all
dies unwirklich ist, dass alle Erscheinungen nur Illusionen
sind. Du hast nicht mehr den Wunsch, irgendetwas zu tun
oder zu verandern. Es gibt keine Ziele, weil alles erreicht ist
und alles gut ist, so wie es ist. Alles, was du wahrnimmst,
ist, wie es ist: ein Ausdruck des Lebens. Du beurteilst es
nicht, du ordnest es nicht irgendwo ein - es ist einfach.

Es gibt kein Gefiihl fiir Zeit mehr. Vergangenheit und
Zukunft haben keinerlei Bedeutung, sind nur Illusionen.
Das Leben wirkt plotzlich sehr einfach, alles scheint
irgendwie von selbst abzulaufen. Du empfindest absolute
Liebe und hast das Gefiihl, alles zu verstehen. Es gibt
nichts, was du jetzt wissen miisstest, du hast keine Fragen
mehr, denn du bist mit allem Wissen, das existiert,
verbunden. Es herrscht grofe Stille und das Geftihl
absoluter Freiheit. Du hast das Gefiihl, grenzenlos zu sein.
Du bist Uberall und in allem. Es gibt keine Trennung
zwischen dir und irgendetwas anderem, es gibt kein 'Innen’
und kein ‘Aufen’, kein nah und kein fern. Es gibt keine
Angst mehr, nur das Gefitihl reiner Freude und
Gliickseligkeit.

Du erkennst, dass du nirgendwohin gehen musst, nichts
tun musst und niemand Bestimmtes sein musst - auer
genau das, was du jetzt bist. Es gibt nichts zu tun, nichts
zu erreichen, nichts zu werden. Nur zu SEIN und zu
erkennen. Du hast auch keine Vorstellung mehr davon,
irgendetwas zu sein oder nicht zu sein. Du denkst nicht
mehr ‘ICH BIN dies' oder ‘Jenes BIN ICH nicht!’. Es gibt
einfach nur ‘ICH BIN’. ICH BIN ist das g6ttliche
Bewusstsein. Uber den Begriff 'Gott' gibt es viele
Missverstandnisse, in der Bibel heif&t es daher auch: 'Du
sollst dir kein Bild von Gott machen’. Einfach deswegen,
weil jedes Bild, das wir uns vorzustellen vermdgen,
unvollkommen ware. Mehr dazu siehe unter dem
Stichwort: -> Gott.
