Ihr Taschenbuch wurde eingereicht.

Ketogene D
Ein Erfahrungsbericht mit Remission
Von Marcin Poholski

€5,96 EUR

hen Gliickwunsch!

zur Behandlung von Scl

Als Nachstes Gberpriffen wir thr Buch auf die
Einhaltung der KDP-Richtlinien fur Buchdetalls, Inhalt
und Qualitat.

Wenn es unsere Uberpriifung besteht, kann es bis zu
72 Stunden dauern, bis es auf Amazon zum Verkauf
steht. Sollte es die Uberpriifung nicht bestehen,
schreiben wir thnen eine E-Mail.

Wahrend der Uberpriifung hat das Buch in threm
Bucherregal den Status ,Wird geprift’. Sie kinnen die
Buchdetalls, den Inhalt und die Preise andern, wenn
unsere Uberpriifung abgeschlossen ist. Allerdings
kann es sein, dass Sie das Buch dann erneut einreichen
missen, damit wir sicherstellen konnen, dass auch die
Anderungen unseren Richtlinien entsprechen.

Ver6ffentlichen Sie Ihr Buch als Kindle eBook.

Sie haben thr Taschenbuch fertiggestellt. Verdffentlichen Sie diesen Titel Jetzt als eBook.

Mehr Geld verdienen
Sichem Sie bis zu

70 % Tantiemen auf Kindle
eBook-Verkaufe. Melden Sie
sich bel KDP Select an, um
einen Anteil des KDP Select-
Fonds zu erhalten.

Es geht ganz einfach. Zahl der Verkufe steigern
Verwenden Sie thr Erreichen Sie uber Kindle
Manuskript fir ein Unlimited und die Kindle-

Taschenbuch und das Cover, Leihbiicherel neue Leser.
um mit der Erstellung eines
Kindle eBooks 2u beginnen.
