Es verindet unsere Gene (8.0)

‘Warde ich nie nehmen... ¢ wie eh
her lose. de Verminderung dee
Entzugssymptomatk ist, wie de obige
‘Studie an Neuronen zlgh2u erkaren durch
fine Verminderung der Errgbarkelt dieses

Nerve,

Es kommt zwar in der Natu im Wasser
Lund im Etech vor, hat aber, wie ch bis
{jetzt gelesen habe im mensciichen Karper
keine physiologisehe Funktion, zuma a
den Konzeirationen nih de man zur
Reducirung der Entzugesymotomatle

Es vernder meine DNA und ist som fur
mmich ein Zell

leh das leh schlucken

Ich hate auch ne Garp ene Nace a,
‘Non, denke nih, dass du nicht interessier
bist denke so wie du sage. cu gast
eine Ohasen in denen das Thema zwviel

lund dann wieder anders. Ist hel mit

