< "Meine Mondst.. SJ Qs:

"Meine Mondstunde’ - spiritueller ~
Talk von Vera Maria @ >

Vera Maria

Fur meinen, unseren Schopfer,

der mich liebevoll an der Hand nahm und doch mich
nie loslieB,

der mich liebevoll fiihrt und begleitet,

der meine Feder beim Schreiben ist,

der uns alle unschuldig liebt!

Gott, du bist ich, ich bin du.

Die Welt ist wahrhaftig das Paradies, welches du uns
versprachst vor unendlich langer Zeit.

Ich danke dir fiir alles. Weil du Liebe bist, mein
geliebter Schopfer.

In tiefster, ehrlicher Liebe, Vera Maria.

5 Videos - — Sortieren

Begegnung mit dem
Teufel (Lucifer) @
1// Erlebnisberic...

Vera Maria

Die Magie
des Wassers -

4 2 @® 2
Start Entdecken Abos Mediathek
dq O

