NETZPOLITIK eORG

Wir sind spendenfinanziert. Unterstiitze auch Du unsere Arbeit mit deiner Spende,

lle

Seehofer will Personalausweis-Pflicht fiir E-Mail und
Messenger einfiihren

Das Bundesinnenministerium fordert eine anlasslose Personen-Vorratsdatenspeicherung mit
verifizierten Daten aller Barger:innen, die im Internet dber Messenger oder E-Mail kommunizieren.
Wir verdffentlichen den Volltext des Forderungskataloges.

03.03.2021 um 08:33 Uhr - Markus Reuter - in Uberwachung - keine Erganzungen

