Auch die Ukraine ist ein wichtiges
Agrarland:

1. in Europa in Bezug auf Ackerlandflache;
3. Platz in der Welt nach der Flache des
schwarzen Bodens (25 % des weltweiten
Volumens);

1. Platz der Welt bei den Exporten von
Sonnenblumen- und Sonnenblumendl;

2. Platz der Welt bei der Gerstenproduktion
und 4. Platz bei den Gerstenausporten;
drittgro&ter Erzeuger und viertgr6&ter
Maisexporter der Welt;

4.grokter Kartoffelproduzent der Welt;
5.gr6hter Roggenproduzent der Welt;

5. Platz der Welt in der Bienenproduktion
(75.000 Tonnen);

8. Platz der Welt bei Weizenausporten;

9. Platz der Welt bei der Produktion von
Huhnereiern;

16. Platz der Welt bei Kaseexporten.

Die Ukraine kann den Nahrungsbedarf von
600 Millionen Menschen decken.

