jas mar(c}lan Schild bei Deinem alten Biro wire vermutlich dazu da gewesen, Dich inmer an Szenen im Soundriimti zu erinnern (Pragung, Einwirkungsdaver) un die Glaubwirdigkeit dieser Story (Distributed Story-TelLing) Glaubwirdiger zu machen [4] da vermute ich dass
8. APG Aarau die such 20 eoge nacht damn syne zon Tanagotehi gerendert wirden, Egostate::kandlCH: “YAY, das Schild redet mit air” c.. ond wer hatte dos gedacht, Gass der Chet der AMG Aaray ein alter wetseer AILtar-Ropf ae Monn Sst.» da musste die Kakarake
tienfatts noch Prindrguellen dazu haben (L-T. Seash vor The Simpsons)

14), also kénnte man da ja FREIVILLIG we bein Soundriieli *WUST Drogenkeller* mal herausfinden mit den anderen 1979 wie Ou zu diesen Biro gekonnen bist -- wer Oragen schaciset sucht meiner Meinung nach gar nicht nbedingt Drogen sondern eine Ersatzfanilie
ell bekackte scheiss El(s}tera™

LCM VERGEBE DIR NICHT, weil eigentlich hast du nichts gemacht ausser dass Du wie ich ein bléder ferngesteuerter NPC auf zwei Beinen worst

tin Vorschlag
jesprecht das Ihr 1979 und als 1978 ist es fir mich ehrensache, wenn ich mehr in der Scheisse bin als Thr, 7.8. mit Or. Kakarlake (oder Master-Titel Kakarlake), don Shrikey ete

sine Aussage die “Du" in mein Sewusstsein eingebrannt hast var

detat ist der Gedanke weg",

fs vernutLich nicht wirklich Ou varst, sondern etvas wie ein renate-Korsakov-Syndron, baw. Schnelléschung neines Kurzzeit-Gedéchtnises. as Kurzzeit Gedichtnis scheint bei mir Segeentiert zu sein und die “netten* alten veissen Minner und alten weissen Frauen
Cnnen da selektiv Tinestots in Kurzzeitgedachtnis sperren oder hervorheben

ann hast Du auch etwas gesagt wie: “Fch habe jetzt neben meinen PC die ganze Woche eine Wasserflasche stehen bei AlsoConsyt/URS*, da weiss ich seit 20 Jahren nicht MY???

a das alles verjahrt ist, ist ist da auch ein Mitarbeiter der Kapo in CC, er ist afaik *Porno-Fahnder*, also irgend auch etwas mit Informatik. Das passende MIMINT-Exploit um ihn benutzen zu konnen wire vermutLich einen Zeugen d9 noch irgend Kinderpornographie
if Beveisnittel-Datentrager zu taden Und dann die eigentlich retevante Sache: “Mord durch ZUrich Versichrungs Mitarbeiter (Tater sind alter ais 1075) an den einzigen drei Mitarbeitern der ABB CHFAC die das Adnin Passwort Ratton", Du hattest Danals Kross Angst
onveroate Honmunikation) vor Gabriel Aiela und ich denke der "Gabriel ist auch eher nicht so ein super-duper Mensch. sprecht diesen letzten Teil besser vorerst mal nicht an, well wenn ich Recht Rabe, habt Ihr dana such So viel Ager wie ich. Dazu wae noch
ine Frage: wir hatten danals in Soundrunl so einen

ompag Hochglanz Prospekt ait einen Conic wo der

fanipir sagt: “nein nicht schon wieder Informatiker Btut™

ch ware richtig krasse fest wichtig daran interessiert, diesen oder einen gleichen Prospekt in die Finger zu bekomen, denn ich VERMUTE da drin varen die Mikropunkte / Auftragsausgabe fir Markus Belser und David Utz.

ts der Cc das als Yorlage vernon schte oder general atin Zags ote ich uch wimort.ong, bitte jms die aber Hann Jngeer wit so ASC Lgo-istzchenschrzon NN 10 diesen vit sind jetzt glaub ales ur 179 Aaraer bis au sip
ind das CC.
