Ry Tumorerkrankungen x

vitalpilze.de/krankheiten/tumorerkrankungen/87

Einige Vitalpilze zur begleitenden Tumorbehandlung und zur Prophylaxe
od

Agaricus blazei Murrill i

Der Agaricus blazei Murrill (ABM), der durch een auRerordentlich hohen Gehalt an Polysacchariden
gekennzeichnet ist, wufde bereits in zahireichen Klinischen Studien bei unterschiedlichen
Krebserkrankungen eingesetzt. In vielen Fallen kam es zu einem Stopp des Tumorwachstums, mitunter
= wurden auch Ruckbildungen beobachtet. Beim begleitenden Einsatz des ABM bei einer Chemo- oder

Strahientherapie besserten sich bei den Patienten Haarausfall, Schwachezustande und
Aligemeinbefinden

Shiitake

Bei Einnahme-cines Shiitake-Praparats in der begleitenden Krebstherapie wurden merkiche
Besserungen ibid und im Allgemeinbefinde!
Krel inan herge:

iit. in Japan

m Shiitake das

Reishi

Coriolus
Der €or
d Pp

noigenm: Brust
nten kann dieser

Maitake
Unt
Lsowie Det Leuk
yeringer

