lieben, wie sie sich bestechen lassen, womit man si
ferpressen kann, wie man sie einschdchtern kann, wie
sie besser kontroliert werden kénnen.

AAlldies kann genutzt werden, um ein Profil des Opfers
‘zu erstellen und es in der Zukuntt in Situationen 2u
‘benutzen, die ihm Schaden zufuigen.

‘ZUFALLIGE BEGEGNUNGEN

Dies geschieht, wenn man auf der StraBe zuféllig und
‘unerwartet auf Fremde trifft. Oas kann ganz normal
‘und absolut zufalig erscheinen, Man kénnte Sie in,
‘einem Gesprich nach der Telefonnummer fragen.
(Oder einfach nur fragen, wo Sie gerade hingehen,
Alles Mégliche. Von einem kurzen Dialog zu einem
angen Gesprach, All das mit dem Ziel etwas Uber Sie
‘zu erfahren oder sogar etwas im Gegenzug zu
erhalten,

ZERSTORTE BEZIEHUNGEN

Wenn die Zielperson eine Beziehung fuhrt, versuchen
die Mitglieder des Organisierten Gang-Stalkings diese
‘zum Scheitern zu bringen. Babel kann es sich um
Freundschaften, familigre Beziehungen oder anderes
hhandeln. Bei einer Liebesbeziehung werden sie die
Vorlieben des Partners auskundschaften und
versuchen ihn irrezufuhren oder zu Uberzeugen, das
Opfer zu verlassen, Handelt es sich um eine
Freundschaft, werden sie Uble Dinge Uber den jewels
anderen erzahlen, Das Gleiche gilt fir die Familie. All
dies wird eingefidelt, um dem Opter jede Art der
Unterstitzung zu entziehen, wenn es sich erst einmal
dariber bewusst wird, dass in seinem Leben etwas
nicht stimmt. Wenn dieses Mobbing mit der

misono:

