‘Stalking kann als ein Plan von wiederholten und
‘unerwinschten Aufmerksamkeiten, Schikanen,
‘Begegnungen oder irgendeines anderen direkten
Verhaltens gegeniiber einer zuvor ausgewahiten
Person, definiert werden, mit dem Ziel, dieser Angst
einzufloBen. Stalking verst6Bt in jedem Staat gegen
das Gesetz und ist Uber die Grenzen oder die
{oderalen Gebiete hinaus as illegal zu betrachten. ES
verkérpert ein wilkiriches Verhalten, das wiederholte
‘und kontinurliche Schikanen umfasst, ausgefulrt von
einer Person, die eine andere dazu bringt, sich
terrorsiert, erschreckt, eingeschiichtert, bedroht,
belastigt zu fihlen und dadurch in ihr tatsachlich diese
‘Seelenzustande auslést. Eine Person, die absichtlich
‘und wiederholt eine andere Person verfolgt und
belastigt und eine mogliche Bedrohung provoziert, sei
diese real oder unterstellt, mit der Absicht dieser
Person Todesangst oder schwere kérperliche Schaden
‘zuzufligen, macht sich des Vergehens des Stalkings
schuldig.

DIE DEFINITION VON BELASTIGUNG

Beldstigung ist eine Verhaltensweise gegeniber dem
Opfer, die unter anderem wiederholte und stindige
‘unerwilnschte Kontakte mit sich bringt, welche bei
einer rationalen Person emotionalen Stress erzeugen
sollen,

FB

Titel 18, U.S.C., Abschnitt 241 Verschwérung gegen die
Rechte

Dieses Statut macht die Verschwrung einer oder

'mehrerer Personen unrechtma®ig, die Personen aus

Jedem Staat, Gebiet oder Distrikt in freier Ausubung
ia fecebcok. com:
