Diagnosen ICD-10:
F60.3: Emotional instabile Personlichkeitsstorung,

F33.1. Rezidivierende depressive Storung, gegenwartig mitelgradige Episode
F13.2: Paychische und Verhaltensstorungen durch Sedatva oder Hypnotika
‘Abhangigkeitssynarom,

F152: Peychische und Verhaltensstorungen durch andere Stimulanzien, einschlieBlich
‘Kotfein: Abhangigkeitssyndrom,

F 11.25: Storungen durch Opioide Abhangigkeit standiger Substanzgebrauch

Medikation,

‘Mundido! retard 60 mg Fiimtabl -1-0-0~0
Trwxal 16mg 1 Tat bei Bedart

anor 0,5mg bel Bed.

dislne:
