(DB ceminsrarbeit datenbanken.bio xf

G @® Datei | 192.168.1.251/marc/f/Daten.2020b/studium/Selbststudium/MedInf/s...

von23 Q ~ by Olea

Mustration 2: Zee, Chromosom und DNA Seite 4 von 23

Protein (mit ,nur* 100 Aminossuren) rechnerisch 20""’Kombinationen. Zusatzlich spiclt aber auch noch die

rdumliche Anordnung der Proteine eine wichtige Rolle.

Die Proteine sind wiederum massgebend fir den ganzen Stoffwechselprozess in unserem Korper. Auf diesen mOchte
ich hier nicht weiter eingehen, da es den Rahmen dieser Arbeit definitiv sprengen wirde. Einen kleinen Einblck in die
Komplexitit der Stoffwechselprozesse mag die Ubersichiskarte des Pharmaunternehmens Roche aber die
biochemischen Zusammenhange in Lebewesen geben.

‘Museation 2: Obersichuskarte von Roche iberStffwechselpfade. In gelb: Deailausschnit GS

2.1.2. Bestimmung des menschlichen Genoms

Das Ziel des Human Genome Projektes war es die menschliche DNA zu entziffern, das heisst alle Basenpaare zu
bestimmen und falls mdglich Genen zuzuordnen. Dies ist deswegen wichtig weil die menschliche DNA zu 97%" aus
Junk-DNA‘ besteht. (Diesem , Junk" wird heute aber immer mehr Beachtung in der Forschung geschenkt.)

Um die riesige Menge an Gen-Daten in unseren Zellen zu entschliisseln, mussten muerst neue Sequenzierungs-
Methoden gefunden werden, da von Hand diese Aufgabe nicht in verninftiger Zeit zu bewaltigen gewesen ware. Beim
so genannten ,Shotgun sequencing wird die DNA in kleine Einheiten zerstickelt. Nur so kann die Reihenfolge der

MBB shomas pissio

