Vorstellung von ,Gesetz* volkommen zerstért. Ich
:méchte betonen, dass der grbBte Teil der Opfer des
Organisierten Gang-Stalkings als absolut unbetelligt
an jeder Art von Straftat zu betrachten ist. Jede
Gruppe, die Organisiertes Gang-Stakking praktiziert, ist
‘rotz einiger eventueller gemeinniltziger Werke, von
Natur aus weder positiv noch wohltuend fr die
Gesellschaft. AuBerdem bleiben diese Gesellschaften
cinzig und allein dadurch achtbar, dass jedes
Anzeichen des ,Frevels® tunlichst vernichtet oder
beseltigt wird

GRUNDE FUR MISSBRAUCH

Die Motivationen des Organisierten Gang-Stalkings
sind vielseitig. Rache fur eine tatsachiiche oder
vermeintiche Krankung, wahre oder falsche
‘Anschuldigungen eines ,schrecklichen Verbrachens",
‘aus dem das Opfer ungestraft hervorgeht, das Zum-
‘Schweigen-Bringen eines ,Informantent, der Ausstieg
‘aus einem Verein, die Aufdeckung eines Feindes
Innerhalb einer Gruppe oder Organisation und das
.Zuviel-Wissen* sind Beispicle fur mogliche Ursachen.
ie Beweggrinde dieser Gruppen beschranken sich
allerdings durchaus nicht auf diese genannten Grunde.

WER SIND DIE STALKER?

Stalker sind gr68tentells durchschnittliche Birger.
‘Andere dagegen sind ,riminelle von der StraBe’ die

rekrutiert oder angeworben werden, um Menschen zu
belastigen und einzuschichtern. Wieder andere sind

wahrhaftige Privatdetektive, die engagiert werden, um
Informationen iber das Opfer zu sammeln und weitere
schlleBlich sind Mitglieder von Freiwiligengruppen der

(a tecbhcokcom
