vversuchen Freundschaft mit inr2u schlieBen oder
Intime Beziehungen einzugehen. Sie nahern sich mit
‘dem Opter eng verbundenen Personen. Das kann
Jahre vor dem Moment geschehen, in dem die
Zielperson realisiert, dass diese anderen nichts
anderes sind als Stalker. Der beste Freund kénnte sich
als Mitglied einer Stalker-Gruppe herausstellen, Das
Gleiche git fur Geschwister und Bekannte.

ISOLATION

Um sicherzustellen, dass die Belastigungen Erfolg
hhaben, jst es wichtig, das Opter von seinen Freunden,
der Familie, Mitarbeitern und auch vom Ehepartner Zu
isolieren, soliten diese nicht schon am Stalking
beteligt sein, Um diese Isolation zu erreichen, werden
viele Methoden angewendet, darunter (aber nicht nur)
Verleumdung, Diffamierung, falsche Akten, Sabotage
und alles, was die Zielperson in eine Situation brinat,
wo sie keine Unterstitzung mehr findet. Das ist
‘unausweichlich, um das Ziel 2u erreichen.

PROFIL

Die Zielpersonen werden schon beobachtet und
analysiert, lange bevor sie bemerken, zu Opfern dieser
‘Art von Belastigung geworden zu sein, Die Profile der
Zielpersonen werden kreler, indem die Personen, die
‘nen nahestehen verfolgt oder beschattet werden,
Jndem man in thre Hauser geht und in ihren Sachen
stobert, ihre Anrufe abhért, sich in ihre Computer
hhackt, Informationen aber Freunde und Familie
‘sammelt, herausfindet, wo sie einkaufen und essen
‘gehen, entdecket, welches ihre Schwaichen sind,
welches die Dinge sind, die sie lieben oder nicht
lieben, wie sie sich bestechen lassen, womit man sie
efecebook com:
