[iclagan Lagan Aoomtodpes ie asanc ot
‘rae Ecare haga
FALSCre eLAUBHORDOKETT

Die falsche Glaubwirdigkeit wird benutzt, um die
institutionellen Webseiten Uber Organisiertes Gang-
‘Stalking, einschlieSlich der internationalen Webseite
‘Uber Gang-Stalking, unter dem faischen Vorwand, die
Gesellschaft schitzen zu wollen, in Misskredit zu
bringen und anzugreifen, wwy.qangstalkingworld.com
DATEIEN

‘Man hat festgestelt, dass die Zielpersonen mit ihren
Dateien Alarmsignale erhalten, Danach werden di
Informationen mit Verwanidten, Verkaufern, Freunden
und der gesamten Gemeinschatt geteilt. Meistens
‘werden diese benutzt, um Menschen gegen die
Zialperson aufzuhetzen, sowie Freunde und Kollegen
des Opfers zu provozieren. Die Dateien kénnen ein
Foto von ihm, oder Infarmationen Uber angebliche
‘Straftaten, Vorfalle, derentwegen das Opfer ange:
‘worden ist oder gegen es ermittelt wird, enthalten.
Diese Informationen sind normalerweise sehr
‘Uberzeugend und tragen dazu bei, das Opfer
Zzusatzlich in seinem sozialen Umfeld zu schikanieren,

GAS-LIGHTING

Das Gas-Lighting ist eine psychologische Technik, die
vvon den Mitgliedern jener Gruppen benutzt wird, Das
Ziel des Gas-Lighting ist es, das Opfer an seiner
‘geistigen Gesundheit zweifein zu lassen. Zum Beispie!
durch keine Aktionen, die den Betrotfenen

(yrncenyers

