ee

7)
ton all
ir

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufaliger Artikel

‘Mitmachon

‘Atkel verbessern
‘Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

Hie

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

‘Anderungen an
vertinkten Seiten

Datei hochladen
‘Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Avtikel ztiren
Wikidata-Datonobjokt

Drucken/exportieren,

Buch erstellen

oa swipeia.org Cm “Ot NOSOw WE
2 rainer 2 iiskussion Einstetungen Beta Beobachtungslste Beltage Abmelden
‘Artikel Diskussion Lesen Bearbelten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte Y Weltere v | Wikipedia durchsuchen Q
Was ist mit Bob?
Was ist mit Bob? ist der Titel einer US-amerikanischen Filmkomédie aus dem Jahr 1991
Film
haltsverzel erbergen| ;
Vinci stiataied acti ail Deutscher Titel Was ist mit Bob?
Ukr Originaltitel What About Bob?
2 Auszeichnungen
Produktionsiand USA
3 Kit
4 Hintergrande Originalsprache Englisch
5 Weblinks Erscheinungsjahr 1991
6 Einzelnachweise Lange 95 Minuten
Altersfreigabe  FSK6
Handlung [searbeiten | quetitext bearbeiten | Stab
Der New Yorker Psychiater Dr. Leo Marvin glaubt sich an der Spitze des Erfolges angekommen. Sein neues Buch ,Babyschritte” ist Regie Frank Oz
ein Bestseller, und die Femsehsendung ,Guten Morgen Amerika" will 2u einem Live-Interview in sein Urlaubsdomizil in Lake Drehbuch Tom Schulman,
Winnipesaukee kommen ‘Alvin Sargent
Kurz vor der Abreise taucht der multiphobische Neurotiker Bob Wiley (Bill Murray) in seiner Praxis auf. Um ihn schnell wieder Produktion Bernard Williams,
abzuwimmeln, driickt Leo ihm einfach sein neues Buch in die Hand und bricht in den Urlaub aut. Laura zeke
Doch Bob glaubt, in Dr. Marvin endlich die Erlésung von seinen Qualen gefunden zu haben, und reist ihm in den Urlaub nach. Was Musik es ona
immer Dr. Marvin auch anstellt, Bob lasst sich einfach nicht mehr abschitteln. Im Gegenteil: Mehr und mehr ist Leos Familie von Kamera Michael Ballhaus
dem originellen Gast begeistert. Der Arzt muss Bob sogar mit seinem Sohn Sigmund in einem Zimmer Obemachten lassen und ihm Schnitt ‘Anne V. Coates

zahneknirschend seinen Pyjama leihen.

‘Als Bob auch noch das Live-Interview mit Guten Morgen Amerika" an sich reiGt, ist Leo kurz davor durchzudrehen. Er lasst Bob in
die Nervenklinik einer alten Kollegin einweisen. Doch auch dort sind alle von Bob begeistert, und Leo muss ihn wieder abholen. Der

Besetzung

* Bill Murray: Bob Wiley
+ Richard Dreyfuss: Dr. Leo Marvin

