8:51 PM&@ >

OQ f@ drugs.com

Cannabidiol- 2

Lebensmittel
Gilt fur: Cannabidiol

Nahrungsmittel k6nnen die Aufnahme und den
Blutspiegel von Cannabidiol beeinflussen. Um
erhebliche Schwankungen der Blutspiegel des
Medikaments zu vermeiden, sollte Cannabidiol
jeden Tag etwa zur gleichen Zeit eingenommen
werden, entweder mit oder ohne Nahrung. Der
Konsum von Grapefruit und Grapefruitsaft
sollte begrenzt werden, da dies den
Cannabidiol-Blutspiegel erhéhen kann.
Patienten, die Grapefruit oder Grapefruitsaft
konsumieren, bendtigen je nach Blutspiegel
mdglicherweise eine niedrigere Dosierung des
Medikaments. Sprechen Sie mit Ihrem Arzt,
wenn Sie Fragen oder Bedenken haben. Es ist
wichtig, dass Sie Ihren Arzt tiber alle anderen
Medikamente informieren, die Sie einnehmen,
einschlieBlich Vitaminen und Krautern. Brechen
Sie die Einnahme von Medikamenten nicht ab,
ohne vorher mit Ihrem Arzt gesprochen zu
haben.

ADVERTISEMENT

& Englisch Deutsch

x

a @ 4
