20:33 BE Ak: ©ON Fall7%

OQ — @ purecaps.net/blog/mikr« :

Qa 8a =

SUCHEN  KAUPEN ca MENU
nd eine
ikronahrstoffanalyse dasselbe?

ein, ein Blutbild und eine
ikronahrstoffanalyse sind nicht dasselbe.

Bei einem Blutbild unterscheidet man

g atzlich zwischen einem ,kleinen*
und ,grofen* Blutbild. Bei einem ,kleinen*
Blutbild werden ,nur“ die roten
B
Z
B

utkorperchen und damit
usammenhangenden Werte, die weilsen
utzellen sowie Blutplattchen untersucht.
Beim ,grofgen* Blutbild, auch als
»Differentialblutbild” bezeichnet, werden
zusatzlich die weifgen Blutzellen
aufgeschluisselt. Eine
Mikronahrstoffanalyse liefert hingegen
nformationen Uber den individuellen
Versorgungsstatus mit Vitaminen,

Spurenelementen, Mineralstoffen und
anderen Nahrstoffen, wie zum Beispiel
Coenzym O10 - teilweise aus dem

