| Restore Sesion

eo

X | 6 exceongress hile cert

Cry

XW Home Twitter

cce.de!

X CD Tweetdeck x ccc]

FETS GO geNT UNSRTEFnIRETT WAIT WE SCAVORT TOT EN PTR OT OTE
Menschen von der Veranstaltung zu entfernen. In den wenigen Fallen, wenn dies notig wurde,

haben wir dies auch schnell und entschieden getan.

In sehr seltenen Fallen ist an uns der Wunsch herangetragen worden, eine andere Person fur
Vorfalle vom Besuch auszuschiieBen, die sich nicht auf unserer Veranstaltung zugetragen
hatten ~ zum Beispie! Monate vorher oder auRerhalb unseres Gelandes. Diese Faille wurden
von unterschiedlichen Teams nach bestem Wissen und Gewissen behandelt. Allerdings
mussten wir feststellen, dass wir far diese Falle keine angemessenen Prozesse und
Strukturen gebildet hatten, um sie mit gleichbleibender Griindlichkeit und Ruhe neben der

zeitaufwendigen Veranstaltungsorganisation zu behandein,

Deshalb haben wir nun ein eigenes Team nominiert, das sich solchen Fallen mit ungeteilter
Aufmerksamkeit, Genauigkeit und Diskretion widmen kann: Die neu eingerichtete
Schiedsstelle hat zum Ziel, dass sich alle auf der Veranstaltung sicher flhlen kénnen. Die

Schiedsstelle ist berechtigt, bei Verst6@en gegen unsere Prinzipien Sanktionen zu verhangen.

Die Mitglieder der Schiedsstelle werden vom Vorstand des CCC berufen. Es handelt sich um
Personen, die das Vertrauen der Community genieBen und Erfahrung mit der Losung
schwerwiegender Konflkte haben. Sie werden von Expertinnen in verschiedenen Bereichen
wie [ESEEBlogie, Psychiatrie, Mediation und systemischer Beratung unterstitzt.

a

Or
