alll WLAN & 03:36 21 KF
durch sorgfaltige und minuzidse Angriffe verfolgt, mit
Hilfe von fortgeschrittenen Techniken der
psychologischen Schikane und zahlreichen weiteren
Methoden, die zur Ublichen Praxis des Gang-Stalkings
gehoren, wie zum Beispiel
Nachbarschaftsversammlungen, Mobbing, immer mehr
gemeine Unverschamtheiten von Seiten der Umwelt.
Das Organisierte Gang-Stalking wird auch dazu
benutzt, Informationen Uber ein Individuum zu
sammeln, sowie selbiges dazu zu bringen umzuziehen
oder die Gegend zu verlassen.

Fragen sich die Stalker oder kontrollieren sie, ob das
Opfer eines Verbrechens schuldig ist? Nein. Es gibt
eine “Schuldunterstellung” unter den Stalkern.

Wir méchten auBerdem daran erinnern, dass viele von
ihnen fiir die Belastigungen bezahlt werden und so
hinsichtlich der Schuld- oder Unschuldsfrage des
Opfers unbeteiligt bleiben.

Unterstellt man, dass das Opfer die Gruppe, die hinter
dem Stalking steht, kennt, wurde es versuchen, offen
mit ihnen zu kommunizieren? Keinesfalls! Erstens
unterstellen die Stalker, dass sich das Opfer eine
Graueltat hat zu Schulden kommen lassen und daher
die entsprechende Behandlung verdient. Zweitens
wollen sie das Opfer auf irgendeine Art und Weise
angreifen. In diesen Fallen werden die wechselseitigen
Handlungen registriert und als Beweis gegen das
Opfer benutzt, besonders bei Versuchen, seine
geistige Instabilitat zu unterstellen. Wenn eine
scheinbar barmherzige und achtbare Gesellschaft
nebenbei das Organisierte Gang-Stalking praktiziert,
sollten wir akzeptieren, dass die Opfer es verdienen
verfolgt zu werden? Absolut nicht! Wenn Menschen
das Gesetz selbst in die Hand nehmen, wird jede

Vorstelluna_von...Gesetz” vollkommen zerst6rt. Ich
@ facebook.com
