[‘] Billigstes “Desinfektionsmittel” ware Brennspritt (Alkohol) ohr
welche Auswirkungen das Lanfristig hat, ausserdem gibt es Pilz
Uberleben wirden, also ware richtiges Desifektionsmittel vermu
desinfizieren: ja, Anwendung am KG6rper: NEIN!

Dann verwende ich einen schmalen Epilierer, somit wirkt auch v
Hoden und die Chance dass sich da was verhaddert ist auch kl
Finiten Elementen (Héherer Mathematik) allenfalls berechen...

Dann auf den Seiten des Skrotums geht es relativ gut, da muss
dass es den Hoden spannt. In der Mitte geht es am besten wen
driickt und die Testikel zur Seite driickt. Dann mit dem Epilierer
Fingern epiliert, so schaaaaaaaafft man es ohne dass es ein BI
