Philipp Drescher

kk kkk

Mutiger geht's kaum, sehr bildlich und
hoffnungsweckend geschrieben!

Kundenrezension aus Deutschland @@ am 26. April 2023
Habe das Produkt als Betroffener gekauft und sehr
schnell gelesen, da mich vieles an mich erinnerte
und ich dadurch auch eigene Verkniipfungen bzw.
Themen bewusst machen konnte.

Der Sprachstil ist sehr angenehm und die
Beschreibungen ihrer Innenwelterlebnisse sind sehr
gut nachvollziehbar.

An sich ist das Werk authentisch und mutig zu
gleich, Respekt fiir die Offenheit!

Ich denke es ist Zeit, dass das Thema Schizophrenie
und das Stigma, das mit der Diagnose einhergeht,
endlich aufgebrochen wird.

Dank Vera Maria sind wir sicherlich auf einem guten
Weg. Auch durch sie wurde ich mit ermuntert
ebenfalls iiber das Thema zu schreiben und weiter
optimistisch zu bleiben!

Niutzlich < Teilen Melden
