KANN sind, So bleibt ¢

assen, ob sie cine:
presence ‘en vermutlichen
Wh einfach auf eine ute F
gute By

» is N r

' 74N2uNg einen ur

> Kt bey der Medikamentenredukt
eduktion haben, @

sgstete (AOC) ist ein. die Blut-Him-Schranke dberwindend
des

acety jatath
Glutathion, ein korpereigenes Antioxidans, ACC

sammenhang mit bestimmten Vergiftungen und

rensivmedizin als hilfreich bekannt, In den letzten Jah

ACC aber auch zunehmend Eingang in die (erginzende)

g psychischer Stérungen, In einer randomisiert doppel

ie mit 140 Teilnehmenden zeigte sich im sechsmonatigen

Ver Verbesserung der Negativsymptome und der motorischen
geschwerden unter kontinuierlicher Gabe von 1000 mg ACC pro Tag

 u.a. 2008). Die positiven Bffekte verschwanden jedoch nach
einem Monat, wenn ACC nicht mehr genutzt wurde, Bemerkenswert
et auch, dass die Teilnehmenden an dieser Studie allesamt als »thera-

pieresistent« galten,

Der Wirkmechanismus von ACC scheint auf zwei Wegen vonstatten zu
gehen, Einerseits gibt es den antioxidativen Effekt, der dazu beitragt,
dass Zellen ihren Erhaltungsstoffwechsel Jeichter durchfiihren kénnen.

Andererseits fiihrt aber die Gabe von ACC auch 2u einer Normalisierung

des Ghatamat-Stoffwechsels im prafrontalen Kortex. Hier finden sich

bei Personen mit Schizophrenie-Diagnose verringerte Glutamat-Level,
die mit kognitiven Finschrinkungen in Zusammenhang ase
werden (MAREK U. a 2010). Fahrt man sich vor Augen dass kognitive
Fertigkeiten der entscheidende Vorhersagefaktor fir eine gute —
sind (GALDBRISIU.& 2014), dass kognitive Binschrankungen so : a
Zusammenhang mit der psychotischen Storung oT tem pra
als auch mit der @2U hohen) Dosierung von Neuroleptika s :

