12:46 AMA@ 4% D

OQ = @ google.com/searchac W 3

= Google &

Q. welche Lebensmittel haben W: U3 @

Alle Shopping Bilder Bucher Videos New

Lebensmittel wie Kase, Joghurt, Salami,
Sojaprodukte, Rotwein, Schokolade,
Trockenfrichte enthalten viel Tyramin.
Sie sollten sie nicht zusammen mit
MAO-Hemmern (z. B. Tranylcypromin,
Wirkstoff gegen Depressionen)
einnehmen.

https://www.verbraucherzentrale.de > ... H

Tabletten, Tropfen & Co - "vertragen" die
sich mit dem Essen?

fl Feedback geben
@ Informationen zu hervoraehobenen Snippets

Ahnliche Fragen

Was darf man nicht essen wenn man MAO-
Hemmer genommen hat?

Welche Lebensmittel vertragen sich nicht mit
Blutdrucksenker?

v
