Skala des Bewusstseins nach Dr. David R. Hawkins

nicht melden, wenn sie es nicht wollen. Es gibt nichts, weswegen Sie aufgebracht sein milssen.” (Beruhigt den bestiirzten
Fahrer, legt in mit menschlicher Kameradschaft eine Hand auf die Schulter des Fahrers.)

Frieden: , Wenn das keine Fiigung ist! Ich hatte sowieso vor, die StoRstange reparieren zu lassen, weil sie so klappert, und
der Kotfliigel hatte sowieso bereits eine kleine Beule. Jetzt bekomme ich das umsonst repariert. (Zum anderen Fahrer):
»Sagen Sie, sind Sie nicht der Schwager von George? Genau Sie wollte ich treffen. Ich habe einen groRen Auftrag, von dem
ich glaube, dass Sie ihn fiir mich erledigen kénnen. Da werden wir beide was davon haben. Sie sehen so aus als ob sie die
richtige Person sind, um das fir uns zu recherchieren. Wie ware es mit einem Kaffee und wir sprechen ber das Ganze?
Nebenbei, hier ist meine Versicherungskarte. Schau an, das ist ja genau die gleiche Versicherung wie die, bei der auch Sie
sind. Was fir ein Zufall. Alles wird sich zum Besten wenden. Kein Problem.” (Geht summend mit dem neuen Freund weg
und der Vorfall ist bereits vergessen.)

Wir selbst sind es, die als Konsequenz dessen, was wir in uns festhalten, stressige Reaktionen erschaffen. Die unterdriick-
ten Gefiihle bestimmen unsere Glaubenssysteme und wie wir uns selbst und andere wahrnehmen. Dies wiederum kreiert
buchstablich Ereignisse und Vorfalle in der Welt, Geschehnisse, die wir daraufhin wiederum fur unsere Reaktionen verant-
wortlich machen, Dies ist ein selbstbestarkendes System von Illusionen. Genau das ist es, was die erleuchteten Weisen
meinen, wenn sie sagen, dass wir alle in einer Illusion leben. All das, was wir erleben, sind unsere eigenen Gedanken, Ge -
fahle und Uberzeugungen, die wir auf die Welt projizieren und dadurch tatséichlich das verursachen, was wir sehen, dass
geschieht.

Die meisten Menschen haben schon das ein oder andere Mal all die unterschiedlichen Bewusstseinsebenen erfahren doch
im Allgemeinen haben wir die Tendenz, fir eine lange Zeit hauptsachlich auf der einen oder anderen Ebene zu agieren. Die
meisten Menschen sind mit dem Uberleben in all seinen subtilen Formen beschaftigt, daher spiegeln sie hauptsdichlich
Angst, Wut und ein Verlangen nach Gewinn wider. Sie haben nicht gelernt, dass der Zustand der Liebe der machtigste aller
Uberlebensmechanismen ist.”

Geschichte von den Krebsen im Eimer

Wenn wir damit beginnen, die unteren Emotionen <200 loszulassen, werden wir feststellen, dass unsere Umgebung darauf
nicht nur positiv reagiert.

Vergleichbar ist dies mit der Geschichte vom Fischer, der mit einem Eimer gefangener Krebse durch das Dorf geht. Er wird
von einem Passanten angesprochen: ,Willst du keinen Deckel auf dem Eimer legen? Die Krebse kénnten dir doch
entkommen?!". ,Nein, nein!”, sagte der Fischer: ,,Das ist nicht notwendig. Krebse sind namlich komisch. Sobald ein Krebs
versucht, aus dem Eimer zu kommen, greifen die anderen Krebse nach ihm und ziehen ihn wieder herunter.”

Diese Geschichte soll uns verdeutlichen, dass wir mit Widerstnden z. B. in Form von Neid, Unverstandnis oder Kritik aus
unserem Umfeld rechnen sollten. Menschen verhalten sich éfter wie Krebse, die sich das entkommen aus dem Eimer nicht
erlauben. Wenn wir an unseren Vorsatzen festhalten, werden wir erkennen, dass sich das Loslassen mehr lohnt, als das
Festhalten. Es kann soweit kommen, dass wir unsere Umgebung neugierig auf unsere Veranderungen machen, denn
gliicklicher werden wirkt auch attraktiv und auf Manche sogar vorbildlich.

ho fast da dos gehen? “Dos abe ich
Teh lobe tbexatt danac gesuekt! selbst genackel

\ /

{ [Gu00K

