Ubung 11:
Chakren putzen :

Stelle dich aufrecht hin, erde dich, atme
ein paar Mal tief durch, und visualisiere dann
deine Sushumna als eine Art Réhre in deinem (
Kérper, an der wie Trichter deine einzelnen
Chakren angebracht sind. (

Wenn du dich nun an die geistige Putz-
arbeit machen willst, um die Chakren zu
reinigen, so stelle dir ein wunderschénes
Seidentuch als Handwerkszeug vor. Das
Ziehst du nun von vorne nach hinten durch (
die Chakren und reinigst so das vorhandene
Energiefeld. Es ist die Macht deiner Gedan-
ken, die hier wirkt. Durch den Gedanken, der
sich in Anbindung an die geistige Welt darauf
fokussiert, die Chakren zu reinigen, wird der (
Energiefluss verbessert. Du stellst dir vor, was
mit dem Seidentuch geschieht, und schon

. eschieht es. Allein durch die Macht der

