GEWALTFREIE ALTERNATIVEN

Dass die DGSP-Stellungnahme auch Alternativen zur
nspricht, ist begrssenswert. Humanistisch
ternativen wie Soteria, Krisenherberge oder
der Offene Dialog sind gut evaluiert und zeigen, dass
‘man ohne Psychopharmaka, Zwang und Krankheitsbe-
Gfitf auskommen kann. Fur die Betroffenen bringt dies
bessere Langzeitergebnisse, fr die Gesellschaft finan-
2ielle Ereparnisse, Schilesslich forderte 1999 die Con-
‘sensus-Konferenz von WHO und Europtiischer Kommis-
sion alternative Einrichtungen, Wahiméglchkeiten und
die Stirkung der Menschenrechte Psychiatriebetrotte-
rer. Auch die UN-Behindertenrechtskonvention, die die
‘Schweiz im April 2014 ratiizierte, erwartet von den Ver-
tragsstaaten personenangepasste Hilfen zur Vermeidung
von Fremdkontrolle; in akuten Krisen soll eine Krisenbe-
waitigung ohne Freiheitsentziehung und Zwangsmass-
nahmen moglich werden.

KRITIK OHNE KONSEQUENZEN

Allerdings weist die DGSP-Stellungnahme Ungereimt-

heiten und Selbstverstindlichkeiten aut

4. Dass sich nach Jahrzehnten kritischer Publikationen
zu oft chronischen oder gar todlichen Neurolepti-
easchdden peychiatriech Tatige jetzt for eine Minimal-
dosierung aussprechen, hért sich gut an. Betrotfene
‘machen gelegentlc die Erfahrung, dass sie innerhalb
iheer Lebensverhaltnisse derzeit ohne Psychophar-
maka nicht zurechtkommen. Die Grinde mégen in
Uunverindert verrickt machenden Problemidsemecha-
‘nismen und Famnilienverhaltnissen liegen, in Umwelt-
giften, pharmakogenen oder korperichen Faktoren.
Allerdings solite es in der Medizin selbstverstandlich
‘sin, nur so viele Medikamente zu verabreichen wie
erforderlich.

2.Macht man aus der Neuroleptikatrage eine Dosie-
rungstrage, ignoriert man, dass Behandlungsscha-
‘den dosisunabhingig auftreten, zum Tell schon nach
kurzer Zeit oder gar bei einmaliger Dosierung. Zudem
lehnen viele Psychiatriebetrottene eine chemische He-
rangehensweise zur Lésung psychischer Probleme
rundum ab.

3. Unerwaihnt in der DGSP-Stellungnahme bielben zu-
‘dem das Risiko kérperlicher Abhangigkeit von Neuro-
leptika, deren suizidfordernde Eigenwirkung und das
Fehlen von Hittsangeboten beim selbstbestimmten
‘Absetzen, Dabei ware es fir Betrotfene wichtig, zum
Beispie! Erkenntnisse des Coping with Coming Orf"-
Projekts 2u kennen, das ein Team psychiatriebetrotfe-
ner Forscherinnen 2003 und 2004 im Auftrag der So-
2ialpsychiatriestiftung MIND ~ vergleichbar Pro Mente
Sana ~ in England durchfohrte. Wie sich herausstelite,
‘pialt es im Prinzip keine Rolle, ob man Psychophar-
maka mit oder gegen drztlichen Rat absetzt. Wer es
‘gegen arztlchen Rat tut, hat die gleichen Erfolgschan-
‘cen wie der, dessen Arzt seine Entscheidung unter-
‘stUtzt. Hitfeich ist der Beistand von Beraterinnen oder

ciner Seibsthifegruppe, erginzende Psychotherapie,
Informationen aus Buchern oder dem internet, gegen
setige Unterstitzung, Artinnen und Arzte werden als
die am wenigsten hilreiche Gruppe beim Absetzen
genannt. .Arzte lernen, Medikamente 2u verordnen.
Wie man Medikamente absetzt, leren sie nicht, sagt
‘Asmus Finzen in der Ankindigung des Symposiums
.Paychopharmaka absetzen: Warum, wann und wie",
€iner Vorveranstaltung zur DGSP-Jahrestagung im No-
vember 2014, und fart fort: Nicht ganz salten ist die
DDauermedikation fragwardig. Entscheidend ist, dass
viole Medikamenten-Konsumenten aus guten oder
weniger guten Grinden die Nase voll haben und die
weitere Medikamenten-Einnahme einstellen.”

THERAPIE, RECHTSBEISTAND &
SELBSTHILFE

Bis es zu humanistisch orientierten Hilfsangeboten
kommt und 2u einer Behandlung, die die Menechenrochte
respektiert, sind Betrotfene, de ihre psychischen Proble-
‘me auf angemessene und nachhaltige Weise in den Grif
‘bekommen wollen, auf individuelle Selbsthife angewie-
‘sen, die wenigen Selbsthifegruppen und humanistisch
crientierte psychotherapeutische Angebote. Sie kénnen
sich per Vorausvertagung vor emiedrigenden Zwangs-
‘massnahmen schitzen oder sich im Bedartsfall an PSY-
‘CHEX (Tel. 0848 00 00 83) wenden, einen unabhangigen
Und gemeinndtzigen Verein, der sich for Zwangspsychia-
trisierte einsetz. Informationen zu diesen Themen finden
Sie im Internet unter www.peter-Iehmann.de/ch,

Peter Lehmann, Dr phi hc. Dipl.-Sozalpa-
<agoge, ist Autor und Verlager in Bein. Bis
2010 war er langishriges Vorstandsmitgied
es Europaischen Netzwerks von Psychia-
triebetrofenen

wwwpeterehmann.de

PRO MENTE SANA AKTUELL 4/14 | 15

