(Messungen mittels EEG)

Vor der Anwendung: Nach 15 Minuten Anwendung:

hinhalften sind nicht synchron. _Die Gehinhalften sind nachweislich synchron.

Dein Gehim ist machtvoller als jeder Computer dieser Welt und in der Lage komplexe Prozesse Zu
Uésen, Die Fahigkeit dein Gehirn zu beeinflussen hat Auswirkungen auf deine Gedanken, Emotionen,

deine Konzentration und sogar deine Tréume.

Brainwave Entrainment ist genau das - die Fahigkeit dein Gehien in Zustinde des Gluicks, Fokus,
Kreativitat oder Meditation zu versetzen, Es hdrt sich an wie Magie, doch ist letztendlich nicht mehr als

Wissenschaft und Technologie.

Warum die neowake Mitgliedschaft?

Ynoe Pe

