16. Ich bekenne mich schuldig, Ressourcen in Form von Gas,
Strom und Erdél verbraucht zu haben.

17. Ich bekenne mich schuldig, eigene Gedanken im Kopf zu
haben. Es ist so, das diese Gedanken aus dem Geistigen
Raum der Unendlichkeit kommen. Und direkt mit meiner
Seele korrespondieren und ihren Ausdruck finden durch mich.
Wobei es so ist, das dieses Wissen , Gedanken und
Erfahrungen sich in einem zukiinftigen Leben wieder
fortsetzen. Wobei ich meine, keinen Einfluss darauf zu habe
in welcher Form dies wieder erscheint.

18. Ich bekenne mich schuldig, alle diese Punkte begangen
zu haben und dartiber hinaus auch geliebt, gezweifelt und
geglaubt zu haben, das ich Kirchen besuchte und andere
Tempel der Natur.
