Asperger Autisten Deutschland - Plauderchat-
a Qa Group Info
1 = Pinned message
Das sind die Bedingungen unter welcher jedes Mitglied in dieser Gruppe anwese... Peceeeneurctert
Unread messages 66 mem

; Sebastian Mimir admir
Hatte gestern Nachmittag ein interessantes Gesprach mit der
Nachbarin meiner Eltern mit der meine Eltern und ich ein guten

tume/aspergerautistendeuts.
Vertrauensverhaitnis haben. (0) es

Link

‘Auch wenn das Gedankenexperiment kau moglich ist, habe ich
mich gefragt, was gewesen ware, hatte ich die Diagnose beim

} ersten Verdacht nach griindlicher Untersuchung bestatigt
bekommen.

Dieser Chat ist far Autisten
von Autisten fiir den
allgemeinen Austausch, was
keine SHG Themen sind,

Meine Eltern hatten dann den sogenannten |-Status
(integrationsstatus) deutlich starker in Schulen durchgesetzt,

damit ich dann auch eine Autismus gezielte Forderung bekomme,
aber ware ich dann zum heutigen Zeitpunkt wie jetzt? A nearestions @

Ob das der Fall ist, ist selbst mir nicht méglich,
Ich gehe aber davon aus, das ich zwar wahrscheinlich fruher
