\VERSAMMLUNGEN IN DER OFFENTLICHKEIT (STREET
THEATER)

9 Taktik beschreibt die skurrilen Handlungen und
\Verhaltensweisen, welche die Stalker, manchmal auch
‘Nachbarn, in der Offentlichkeit an den Tag legen, um
ddas Opfer zu qualen. Diese Verhaltensweisen grenzen
‘ans Bizarre und lassen die Grenzen zwischen Realitat
lund Fantasie in der Psyche der Opfer verschwimmen.
Das passiert, wenn Personen sich auf sebr
‘ungewohniche Art und Weise benehmen, oder wenn
jemand wahre Schauspiele organisiert oder eine
Inszenierung veranstaltet, die als ,Street Theater*
bbekannt ist. Es kOnnte nicht mehr sein als eine Farce,
‘it dem Ziel, die Zielperson zu belistigen. Meistens ist
jemand in der Nahe, der die Reaktion des Opfers
‘beobachtet. Und immer, un eventuelle Schwachen
lund Reaktionen einzufangen. Wenn es sich um eine
foindliche Reaktion handelt, versuchen die Stalker
diese in der Zukunft gegen das Opfer zu benutzen.
Das , Street Theater" ist eine Verhohnung von Seiten
Fremder oder Nachbarn, die von den Stalking-
Gruppen rekrutlert wurden. Beispiele fur Street
‘Theater sind alle bereits genannten Techniken.

‘SYNCHRONISIERTE BELASTIGUNG

Diese Art von Belistigung bezeichnet die
‘synchronisierten Handlungen, die von den Mitgliedern
dr Stalking-Gruppen begangen werden, um die
Zielperson zu belastigen und (nicht nur, aber auch)
‘Nachbarn oder Fremde betreffen kénnten, die im
sselben Moment ankommen oder aus dem Haus gehen
Belspiel 1: Ein Nachbar verlasst das Haus im selben

Moment, in dem ein anderer ankommt. Beispiel 2: Ein
cyporonmpany
