3:13PMAa@OMPF > --- soe

OQ @@ google.com/search?c + H

= Google &

Q. Seroquel Gewichtszunahme x

Alle Bilder Shopping News’ Videos Map:

Haufig bedingt die Einnahme von Seroquel
Gewichtszunahme, gesteigerten Appetit und
Wassereinlagerungen in den Beinen
(Gdeme). Auch eine Veranderung des
Hormonspiegels, eine Beschleunigung des
Herzschlags, verschwommenes Sehen,
Beschwerden beim Atmen und ein Abfall des
Blutdrucks sind méglich. 28.12.2021

https://www.netdoktor.de > seroquel

Seroquel bei Schizophrenie -
NetDoktor.de

M8 Feedback geben
@ Informationen zu hervoraehobenen Snippets

Ahnliche Fragen
Kann man durch Quetiapin zunehmen? Vv

Wie verhindere ich Gewichtszunahme durch
Antidepressiva?

Warum fiihren Neuroleptika zu Gewichtszunahme? v

a @ 4
