ind und

snanz - was ist das
z Helium aus, nannten: Ga
geladener Teilchen liefert Licht

jet Leben und wirkt heilend. Zu besti

tres zu Ausbriichen auf der Son}

Richtung Erde schleudern, wodus
Hl

start wird und sich die Oberwellen der s

Schy
sn-Resonanz erhohen. Aus spiritueller Sicht wirkt sich dig

Eehohung auf das menschliche Bewusstsein aus und steht Re
Verbindung mit dem Erwachen der Menschheit. 4

Js. Schumann-Wellen oder Schumann-Resonanz 1,

den elektromagnetische Wellen bezeichnet, die achtmal

Sekunde 2vischen der Erdoberfliche und der Tonosphraigia
ire tm

Jie Erde laufen, Sie entstehen durch Blitze und andere y,
€ Vor

in der Atmosphiire und wurden nach ihrem Entdeck
decker,

nn-Frequen:

finden, und Entsp
srgiinge ablaufen, die w

vibet verbunden sind. Wenn der Kérper um die 7
Schwingt, verbindet er sich mit dem. elektromagnett chen
Feld der Erde, das ¢ heilenden Sonnenwind-Elektronen auf
nimmt und an uns weite en kann.

Die Zirbeldriase nimmt diese Erdresonanz auf und syn.
chronisiert ihre Aktivitat mit dieser Frequenz. Den Bewels
lieferten russische Astronauten, die auf ihren Weltraumfli-

1 groBe psychische und kérperliche Probleme bekamen,
Die Stérungen verschwanden, als man ihnen auf dem Flug die

Schumann-Resonanz vorspielte.

