23:30 o>

= °

= aaa oan
das Gehirn ist es wichtig, auch abzuschalten.
Denn ein dauernder Zustand der Erregung
belastet die Nervenzellen. Gerat die Chemie des
Gehirns dadurch ins Ungleichgewicht, hat das
schwere Folgen.

Typische Symptome, die auf einen GABA Mangel
hindeuten, sind:

* gesteigerte Nervositat und innere Unruhe
+ Angstzustande oder Panikattacken

* Gereiztheit

+ Stimmungsschwankungen

* mangelnde Konzentrationsfahigkeit

+ Schlaflosigkeit

» Muskelschmerzen oder Muskelsteifheit
* Kopfschmerzen

+ kalter Schweif

* schwitzige Hande

+ chronische Erschoépfung (Nebennieren
Erschopfungssyndrom)

Zudem sehen Forscher eine Korrelation zwischen
verschiedenen neurologischen Erkrankungen und
einem niedrigen GABA-Spiegel im Gehirn. Sie
konnten eine verringerte GABA-Konzentration im
Thalamus von Patienten mit Schizophrenie und
Chorea Huntington feststellen. [5]

@ vitaminexpress.org

