Nahrungserganzung

piperidon yag tng /Tag verliuft mit weniger Entzugserscheinungen als
die vorigen fir komnentiert dies so: » ACC hilft mir besser als alle ‘.
: ty:

chopharrriaket a4

viele peachreiben die fiffekte von ACC ahnlich: weniger innere Unruhe
«nid Anspannung, bessere Belastbarkeit in sozialen Situationen. Unsere
frfahrungen entsprechen damit weitgehend den ersten Nachweisen
einer gimnstigen Wirkung und weiteren publizierten anekdotischen
ferichten, die tiber eine positive Wirkung von ACC hinsichtlich einer
Verringerung innerer Unruhe und Anspannung sowie einer Verbesserung,
det kognitiven Leistungsfahigkeit berichten (BULUT u.a. 2009). Allerdings
ist ACC kein Wundermittel. Die Effekte sind oft diskret. Und nicht far
alle Nutzerinnen und Nutzer sind diese diskreten Effekte derart hilfreich
wie far Alberto Rosa oder Martin S. Eventuell wird der Effekt auch erst
im Verlauf spirbar, wenn wieder mehr Bezug zur eigenen Leiblichkeit
auifgenommen werden konnte.
4 ACC kann als erganzende Behandlung einen positiven Effekt auf
das Befinden und die peschwerden haben. Dabei sind die Effekte
haufig eher subtil, Konnen aber auch dann im individuellen Fall

einen Unterschied far die Genesung machen.

aur Frage, ob die Erginzung 8
ot darauf,

