eos (eo) @aF [6a |@a> [ean ea 0° [6a |@a2 |eac ea wetac | vedio [ws x hades |@OF [> + ¥ x
© | @ hitps:1/de-wikipedia.org/wiki/Selbstwirksam tung BO 2m + Or noone

: > & Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
7 2K
: sg WwW

Q y Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Weitere v_| Wikipedia durchsuchen Q
&

ci

Wpra elbstwirksamkeitserwartung

Die freie Enzyklopidie
Selbstwirksamkeitserwartung (engl. self-efficacy), kurz SWE, bezeichnet die Erwartung einer

i levelaaufgrund eigener Kompetenzen gewiinschte Handlungen erfolgreich selbst aus n Zu
Hauptseite . : ‘ _— 5
Theeanerale (RSM. Ein Mensch, der daran glaubt, selbst etwas bewirken und auch in schwierigen Situationen
Zufalliger Artikel selbststandig handeln zu kénnen, hat demnach eine hohe SWE. Die Begrifflichkeit wurde in den

1970er-Jahren von dem kanadischen Psychologen Albert Bandura entwickelt.[1]

Mitmachen
Eine Komponente der SWE ist die Annahme, man kénne als Person gezielt Einfluss auf die Dinge und

Artikel verbessern : 2 su a i
die Welt nehmen, statt au8ere Umstande, andere Personen, Zufall, Glick und andere unkontrollierbare

Neuen Artikel

anlegen Faktoren als ursachlich anzusehen (siehe auch Kontrolluberzeugung).

Autorenportal . on noe

Hilfe di Manche Psychologen meinen, dass Selbstwirksamkeitserwartung ein natUrliches Bedurfnis des

Letzte Anderungen Menschen ist. In der psychologischen Forschung wird zudem unterschieden zwischen den

Kontakt generalisierten und den verschiedenen handlungsspezifischen Selbstwirksamkeitserwartungen (etwa
Spenden mit dem Rauchen aufzuhGren oder vor einer Menschenmenge frei sprechen zu kénnen).

Untersuchungen zeigen, dass Personen mit einem starken Glauben an die eigene Kompetenz gréBere
7

Werkzeuge

Pe eet Coe yee

Co

SES 2

