‘Viele Opfer getrauen sich aus Scham nicht Uber diese Dinge zu sprechen. Sind wegen der Tat dann auch oft psychotsich und bekommen dann statt hilfe noch eine vernichtende Diagnose wie 2B
Borderline, Schizophrenie ...

+ Wurde 2.8. eine Frau mit einem roten Objekt vergewaltigt und jemand blendet ihr iber sieben Umwege genau dieses rote Objekt in Social-Media wieder ein, wiirde sie in vielen Fallen an die Tat
erinnert, wiirde sofort wieder psychotisch. Bei Suizid-Versuchen braucht es oft mindestens 100 Versuche bis man das dann geschafft hat oder mindestens wie ich auf der Intensivstation landet
nach induziertem Selbstmord-Versuch. Hat jemand richtig viele Daten Uber solche Taten, dann kann er wirst case automatisiert mit Script 100 Opfer an die Tat erinnem (Revictimizing) und somit
gabe es statistisch vermutlich etwa einen Suizid oder Intensivstations-Aufenthalt falls der Durchschnitt der suizidalen Menschen auch so ungeschickt sind wie ich in Selbstmord.

(DISCLAMER: Ich bin grad nicht akut gefahrdet, aber latent bin ich seit 20 Jahren gefahrdet)

‘Dann bin ich mir auch nicht 100% sicher, aber ich habe das Gefiihl dass man jetzt damit begonnen hat neben den Opfern die wirklich suizidal sind auch Bot’s zu programmieren die sich wie
suizidale Menschen verhalten um Menschen wie mich die wirklich helfen méchten zu spammen.

(Motiv dahinter ist meiner Meinung nach, dass jeder solcher Fall dem man hilt, dann wieder einen oder mehrere Tater in den Fokus riickt. In der Presse findet man problemios Artikel Uber Psychiater
die sich an Patientinnen vergangen haben, also ist es naheliegend anzunehmen, dass es auch solche gibt die erkannt haben, dass wenn sie den Tater helfen solche Falle aus dem Gerichtssaal raus zu
halten da viel mehr abzocken kénnen als wenn sie das Opfer wieder gesund pflegen wirden)

Und mir ist klar, dass dieses Thema viele Uberfordert. Mir ist auch klar, dass das Thema Suizidalitat junger Menschen schlimmstenfalls dann sogar Reaktanz erzuegt.
Statistik Schweiz: ca 1000 Suizide pro Jahr

1000 Suizide mal 100 Lebensjahre = 100'000 Suizide
=> 9'000'000 / 100'000 = 1 Suizid von 90 Kinder pro gleichaltriger Peering-Group

Ein Suizid unter 90 Kinder/Jugendlichen hiesse Grundsatzlich, dass man die restlichen 89 Kinder oder Jugendliche damit auch trigger, erpressen oder fremdbestimmen kann, insbesondere diejenigen
die geholfen haben das Opfer zu mobben.

Und ja sind nicht nur Kinder/Jugendliche, aber mindestens die Amerikanische Statistik zeigt, dass es bei den ganz Jungen seit (a)SocialMedia schlimmer wird.
‘Also auch irgendwie eine Baustelle die wir als community irgendwie angehen sollten oder mindestens in den Politischen Diskurs einbringen sollten.
Dieser mein Text hier ware allenfalls auch was fir die DE-Piraten, haben die auch nen Matrix?
