42) Erginge die einstwellige Anordnung nicht und hatte dle Verfassungsbeschwerde spater Erfolg sind dle
Nachtele, die sich aus der Anwendung der angegritfenen Regelungen ergeben, von besonderem Ge
wicht. Kommen Betroffene der ihnen in § 203 Abs. 2 Satz 1 TSG auferlegten Nachweispficht nach und,
walligen in eine impfung ein, lost dies korperliche Reaktionen aus und kann thr Korpertiches Wohlbefin
‘den jedentallsvorubergehend beeintrachtigen. im Einzetfall Kannen auch schwerwiegende Imptneben-
wirkungen eintreten, die im extremen Ausnahmefall auch fedich sein Konnen, Eine erfolgte Impfung ist
{uch im Falle eines Erfolgs der Verfassungsbeschwerde ireversibel. Alerdings verlangt das Gesetz den
Betroffenen nicht unausweichlch ab, sich impfen 2u lassen. Furjene, die eine Impfung vermeiden wo
Jen, kann dies zwar Vorubergehend mit einem Wechsel der bislang ausgeUbten Tatigkelt oder des Ar
beitsplatzes oder sogar mit der Aufgabe des Berufs verbunden sein, Dass dle in der begrenzten Zelt bis

