hier jedoch, immer zum Wohle aller zu handeln. Falls Sie sich
enen Vorteil iiber andere hinwegsetzen wollen, wird
scheitern. Bei jeder heilerischen Tatigkeit sind

eine absolut wichtige Grundvoraussetzung.
eren Sie mit den Spharen, lassen Sie Ihrer Fanta-
Wichtig bei der Arbeit mit Spharen ist ein klarer
ispielsweise »energetische Reinigung und Harmo-
s«. Wenn Sie eine dauerhafte Installation ha-
n Sie das beim Aufbau und schenken den ent-
hdren dann regelmaBig immer mal wieder Ihre
fund erneuern wenn nétig den Auftrag.
