f

verhaitensgestérte Kranke lediglich fehlernahrt

die die Patienten von ihren
m die dureh sie hervorgerufene
yy Komposition

Er setzte rigoros die Medikamente ab,
Hausarzten verordnet bekommen hatten, u
Vergiftung zu stoppen und ernahrte sie konsequent mit eine’ : :
aus B-Komplex-intensiven *konservierten Lebensmittel-Auszugen. Diese
Komposition bestand aus Hefe und gemahilenen Weizenkeimen, und
er nannte sie Eugenozym. Dasyund*nur das machte die Menschen an
Kérper, Geist und Seele wieder gesund und arbeitsfahig. Selbst das
auBere Erscheinungsbild dieser leidgepriiften Menschen veranderte sich
von vollkommen irre und verriickt, unterernahrt oder fett zu einem
ansehnlichen Erscheinungsbild, was er in Bild und Text dokumentierte.

Widerstand aus den eigenen Reihen

Fur die Arzteschaft der damaligen Zeit waren diese Menschen unheilbar,
weil vermeintlich genetisch krank und konnten nur noch ruhiggestellt und
zeitlebens in Verwahrsam gebracht werden. Doch aus der Kritik solcher
Kollegen machte er sich wenig und fuhr unbeirrt fort mit seinem neuen
Verfahren und schuf damit jede Menge Beweismaterial.

Die Dokumentation

Ceti lag hatte Honekamp alle relevanten Daten zum
eteagge:? ae seiner Patienten akribisch aufgezeichnet und
7 poet mit Fotos dokumentiert. Diese hat er zusammen mit
ae Beiie iy el a Und seinen gewonnenen Erkenntnissen
rausgebracht un i 7 eine

Entdeckung nicht verloren ging. pure dator oo
Verhalten und Aussehen der dor
erschreckend, und ich denke, wir kéni
wie unmenschlich und selbstzerst,

t dokumentierten Menschen sind
achen,

. Sreri ; 3
Werden kann und wie krass sich sein "isch ein degenerierter

