all FORA 81 % Ml! 18:29

xX @ Amazon.de:Cust... Q < :

amazon.de

Ralph Peterhansel

wk kek

Psychosen gehGren nicht verteufelt!
Reviewed in Germany on 5 April 2021

Ich selbst hatte schon 2 Psychosen, und habe
schon einige "Selbsterfahrungs"-Bucher zu dem
Thema gelesen. Und ich hatte noch keines so
schnell durch wie dieses hier. Der Erzahlstil ist
einfach und unaufgeregt gehalten (was ich
positiv meine), als wiirde die Autorin tiber die
normalste und natiirlichste Sache der Welt
schreiben. Dadurch lasst sich das Buch sehr
angenehm lesen.

Ich konnte mich mit vielen ihrer Erlebnisse und
Aussagen identifizieren, Vera Maria weif§ genau
wovon sie schreibt. Wahrend der Lektiire dachte
ich mir mehr als einmal "Jawoll, sie hat Recht,
genauso ist es!". Sie legt iiberzeugend dar, dass
Psychosen nicht generell verteufelt gehéren
(was leider oft noch die Schulmedizin tut, die
nur das Krankhafte darin sieht), sondern auch
Heilungschancen und Wachstumsmoglichkeiten
erméglichen kénnen. Wenn man bereit ist, sich
mit den Inhalten und tieferen Griinde seiner
psychotischen Episoden zu beschaftigen.

Uneingeschrankte Leseempfehlung fiir alle
Betroffenen, Angehorigen, und (vielleicht vor
allem) Professionellen.

Helpful | Report

J O

