ae) «<Verwaltungsrecnis, selite 336.
© 2.9K 07:27

Geldschtes Konto

Hallo ich wollte nur nochmal
klarstellen dass ich nichts
gegen Spiritualitat habe und
ich es super finde dass es
diese Gruppe gibt. Ich bitte zu
_ entschuldigen, dass ich mich
_ teilweise dem Argwohn hingebe
und ja, auch das suchen nach
__ Aufmerksamkeit ist mir teilweise
-_ bewusst. Ich bin interessiert ein
_ Teil zu sein einer Psychiatrie -

Geldschtes Konto

Gibt es mannliche Mitglieder, die
Interesse hatten an einer Gruppe:
Partnerschaft und psychische
Erkrankung?

Wide mich gerne austauschen

__ und sehe es bei vielen meiner
ry DiagnosenBrider dass es

var allam mit dam | ahal an

