LOC (level of consciousness) — Bewusstseinsskala

Zuordnung Wert |Bedeutung Lebenseinstellung
Das Leben.

Konzeptlosigkeit (von falschen und veralteten

lindividuelles Ich (leben im 800/Glaubensmustern) zu universellen Gesetzen
[Sein und meist in
Siedlungen / kieinen 700/Erleuchtur ist.
|Gemeinschaften) Frieden, Gliickseligkeit, Durchlichtung, kosmische
600|Heilung moglich ist vollkommen.
lFreude, Bedingungslosigkeit, heitere Gelassenheit,
Eigenes personifiziertes Ich 540|Vergebung ist vollstandig.

in der Naturlichkeit (leben Liebe, Verehrung, Dankbarkeit, Schénheit,

pest in Heinen. Borer) 500/Aktivierung von begrenzten Selbstheilungskrafte__ [ist giltig.
Positiv— manipuliertes ich /

(leben meist in Kollektiven 400|Vernunft, Intellekt / Verstand / Wissenschaft ist bedeutungsvoll
Inach kinstlichen Systemen

lund abhangigen und 350/Akzeptanz, Produktivitat, Verzeihen, Erfolg jist harmonisch.
[et eGR IER Srenese 310)|Bereitwilligkeit, Optimismus ist hoffnungsvoll
Neutral — leben meist mit 250|Neutralitat, Zuversicht, Vertrauen ist befriedigend.
imaRiger Begeisterung in

KoExED 200/Mut, Ermachtigung, Courage, Bejahung / Integritat_|ist machbar.
INegativ — Energie- A A

aufbauend (leben meist im 175}Stolz, Angeberei, Arroganz, Verachtung ist anspruchsvoll.
IHaben / Egoismus, im ‘ : a :
IMaferiaismus, Sind in 150\Arger, Wut, Zorn, Hass, Aggression ist feindselig.
kinstlichen Systemen ; E

leingebunden und sind 125|Gier, Begehren, Verlangen, Selbstverklarung ist enttauschend.
Kollektiv-abhangig)

100/Angst, Rickzug list beangstigend.

end zur Nichte

Da sich das Leben standig weiterentwickelt und neue Moglichkeiten geschaffen werden, sind Werte Uber 1.000
LOC erreichbar. Diese Tabelle ist nur als kleine Orientierung gedacht, wo man sich gerade befindet und was
man besser machen kann. 783 x 991
