aeaoD somos

Google @

Q. mide durch Seroque! v

Ales —mkoen News SHOPPING DED

‘Quetiapin hat ein geringes Risiko fir
Bewegungsstorungen, fuhrt aber
Insbesondere zu Begin der
Behandlung vermehrt 2u Midigkeit
und Blutdruckabfall mit Schwindel und
der Gefahr von Stirzen, Aufgrund der
Gewichtszunahme besteht auch bel
‘Quetiapin das Risiko, dass sich ein
Diabetes entwickelt

FFE worn owt perl
Medikamente im Test - Neuroleptikum
= Quetiapin ..

I Feecck geen

@ hte sitererpictenen sree

womesiag Most et ar
Miidigkeit bei Seroquel -
Nebenwirkungen - Senego

Also moraensnd bends ie 20 ma Sern!

* 3S a Go

Decover Snapthot Suche Samm. Mabe

d ° a
