Halli Hallo Gruppe und @

Diese Grafik bzw. StudienArbeit zu verschiedenen Psychischen
Erkrankungen [1] finde ich noch toll. Da werden die Tagebucher von

Patienten untersucht. Dazu verwenden die Studenten "Natural

Language Processing” (wenn man elektronische Tagebicher und
einen Informatik Inselbegabten Menschen im Umfeld hat konnte
man zB. mal versuchen mit der Python-Library GENSIM [2]
rausfinden welche Themen wie miteinander verknupft sind). Fur alle
die keinen Sheldon im Umfeld haben gibt das Zahlen der Worte [3]
auch schon Rckschldsse auf den Inhalt und damit auch auf die
Psyche,

BE) (ech 15 self reports pat

