Eichmann war das extreme Beispiel eines Biirokraten. Er schickte Hunderttausende von
Juden in den Tod, nicht, weil er sie hasste ~ er hasste oder liebte niemanden. Eichmann
EP TCTTPERBEWIES schickte er die Juden in den Tod; genauso pflichtbe-
wusst hatte er vorher ihre Emigration aus Deutschland organisiert. Ihm ging es nur
darum, den Vorschriften zu gehorchen. Schuldgefiihle empfand er nur, wenn er diese
verletzte. Vor Gericht erklarte er (sich selbst schadend), dass er sich nur zweimal schuldig
gefiihlt habe: als er als Kind die Schule schwanzte, und als er wahrend eines Luftangrifis
den Befehl ignorierte, sich in den Luftschutzkeller zu begeben. Das soll nicht heifien,
dass Eichmann und viele andere Biirokraten keine sadistische Komponente hitten, das
hei8t die Befriedigung, andere Lebewesen in der Gewalt zu haben. Doch dieser sadisti-
sche Zug ist von sekundarer Bedeutung, verglichen mit dem Hauptmerkmal der Biiro-
kraten: ihrem Mangel an menschlichem Mitgefithl und ihrer Vergétzung von Vorschrif-
ten.

Ich behaupte nicht, dass alle Biirokraten Eichmanns seien. Erstens sind viele Menschen
in biirokratischen Positionen keine Biirokraten im charakterologischen Sinn. Zweitens
hat die biirokratische Einstellung in vielen Fallen nicht die ganze Person erfasst und ihre
menschliche Seite erstickt. Wohl aber gibt es unter den Biirokraten viele Eichmanns -
der einzige Unterschied ist, dass sie nicht Tausende von Menschen vernichten miissen.
‘Wenn der Biirokrat im Krankenhaus sich weigert, einen Schwerkranken aufzunehmen,
weil laut Vorschrift der Patient durch einen Arzt iiberwiesen werden muss, dann handelt
