“Wenn man als Psychiater und
Psychotherapeut abends Nachrichten
sieht, ist man regelmA@Big irritiert.

Da geht es um kKriegshetzer, Terroristen, Morder,
Wirtschaftskriminelle, eiskalte Buchhaltertypen
und schamlose Egomanen -

und niemand behandelt die.

Ja, solche Figuren gelten sogar
als vollig normal.

Kommen mir dann die Menschen in den Sinn,
mit denen ich mich den Tag Uber beschaftigt habe,
ruhrende Demenzkranke, diinnhautige Siichtige,
hochsensible Schizophrene, erschutternd Depressive
und mitreiBende Maniker,

dann beschleicht mich mitunter
ein schlimmer Verdacht:

Wir behandeln die Falschen!
Unser Problem sind nicht die Verrckten,
unser Problem sind die Normalen!

"
ee

Manfred Liitz
Aus dem Buch:

Irre - Wir behandeln die Falschen:
Unser Problem sind die Normalen

