Gebrauchsinformation: Information fir Anwender
Risperdal® 4 mg, Filmtabletten

Die empfohlene Dosis betragt:

Bei der Behandlung der Schizophrenie

Erwachsene

— Die tbliche Anfangsdosis betragt 2mg pro Tag und
kénnte am zweiten Tag auf 4 mg pro Tag erhéht werden.

— AnschlieBend kann die Dosis von Ihrem Arzt ange-

ansprechen.

— Die meisten Personen fiihlen sich mit einer taglichen
Dosis von 4 bis 6 mg besser.

— Diese Gesamttagesdosis kann in eine Dosis oder zwei
Dosierungen taglich unterteilt werden. Ihr Arzt wird
Ihnen mitteilen, was fiir Sie am besten ist.

Bei der Behandlung von Verhaltensstérungen
Die Dosis hangt vom Gewicht Ihres Kindes ab:

Bei Kindern, die weniger als 50kgwiegen
— Die Anfangsdosis betragt normalerweise 0,25 mg
(0,25 ml Risperdal Lésung 1 mg/ml) einmal taglich.
— Die Dosis kann jeden zweiten Tag in Schritten von
0,25 mg pro Tag erhdht werden.
— Die gewohnliche Erhaltungsdosis betragt 0,25 mg bis
0,75 mg (0,25 ml bis 0,75 ml Risperdal Lésung 1 mg/ml)
einmal taglich.

