iS |

i Vera Maria Seroquel bzw Quetiapin macht nicht abhangig. Ich habe ein ganzes
Jahr die Seroquel 25 mg eingenommen und parallel zu dem Zeitraum auch noch
Seroquel XR mit 50mg (die ich bis heute noch nehme-also insgesamt eine Dauer
von 2.5 Jahren). Meine Dosis musste nie erhdht werden und die Toleranz im
K6rper ist nie gestiegen, dass man hatte sagen miissen das man unbedingt
weiter hoch dosieren muss. Mediziner haben schon vor etlichen Jahren
festgestellt das Neuroleptika (zumindest in dem Fall die Seroquel) NICHT
abhangig machen. Dass das trotzdem viele Anwender glauben, liegt an dem oft
problematischen Absetzen der Medikamente. Denn auch ohne dass eine
kérperliche oder seelische Abhangigkeit besteht, bedeutet der tiefe Eingriff der
Medikamente in den Botenstoffverkehr im Gehirn (Dopamine, Serotonin usw),
dass auch beim Absetzen einiges durcheinander lauft. Bitte informiere dich das
nachste mal eventuell besser iiber so ein Thema! :)

ANTWORTEN
