Mentale Felder

Faleung von Proteinen noc h immer eines der groben ungelésten Prob-
jee in der Molekularbiologic.’

Die gelungensten mathematischen Modelle des Faltprozesses ver-
sehen die endgiltige Form des Proteins als Attraktor oder «Attrak
tionsbecken».” Diese Modelle stimmen mit der Vorstellung iiberein,

‘alten von einem mor stischen Feld determiniert wird,

dass das F:
das andernfalls zufillige oder indeterminierte Prozesse entschieden

einschrankt.'”

Morphogenetische Felder gehéren zu einer gréferen Klasse von
Feldern, die morphische Felder heifen und alle ein von morphischer
ichtnis enthalten. Andere Ar-

Resonanz vermitteltes immanentes Gec
ten morphischer Felder sind zum Beispiel die Verhaltensfelder, die
dem Verhalten und den Instinkten von ‘Tieren zu Grunde liegen.
Wenn ein Katzchen heranwichst, werden seine Instinkte und sein
Verhalten durch morphische Resonanz von zahllosen Katzen in der
Vergangenheit geformt. Seine morphischen Felder enthalten ein kol-

lektives Gedichtnis der Art. Diese Felder interagieren mit dem Ner-

vensystem und dem Gehirn, indem sie andernfalls indeterminierten
oder chaotischen Prozessen in ihnen Muster und Ordnung vermitteln,

wie wir unten sehen werden.
Auferdem koordinieren die morphischen Felder sozialer Gruppen,

auch soziale Felder genannt, das Verhalten von ‘Tiergruppen wie Ter-
mitenkolonien, Vogelscharen, Fischschwirmen und Wolfsrudeln

(siche 7. Kapitel).

Morphische Felder liegen auch unseren Wahrnehmungen, Gedan-
ken und anderen geistigen Prozessen zu Grunde. Die morphischen
Felder geistiger T’itigkeiten heifen mentale Felder. Durch mentale
Felder erstreckt sich der erweiterte Geist via Aufmerksamkeit und
Absicht in die Umwelt hinein und stellt Verbindungen zu anderen Mit-
gliedern sozialer Gruppen her. Mit Hilfe dieser Felder lassen sich
‘Telepathie, das Gefithl des Angestarrtwerdens, Hellsehen und Psycho-
kinese erkliren. Vielleicht lassen sich damit auch Vorahnungen und
Prakognitionen verstehen, nimlich durch Absichten, die in die Zu-
unft projiziert werden. ay

361

irene
