3:13PMAa@OMPF > --- LOD

OQ @@ google.com/search?c + H

= Google &

Q. Risperidon Gewichtszunahme x

Alle Bilder Shopping Videos News Maps

Risperidon jedoch ungewohnlich rasch zu:
innerhalb von nur elf Wochen gelangten
zwischen 10 und 36% von ihnen in den
Status des Ubergewichts oder der
Fettleibigkeit. In den USA werden atypische
Neuroleptika haufig und in zunehmendem

Mafe Kindern und Jugendlichen verordnet.
14.01.2010

B https://www.deutsche-apotheker-zeitung.de > ...

Rasche Gewichtszunahme unter
atypischen Neuroleptika

BM Feedback geben
@ Informationen zu hervoraehobenen Snippets

Ahnliche Fragen

Kann man von Risperidon zunehmen? v
Wie fiihit man sich mit Risperidon? v
Welche Neuroleptika ohne Gewichtszunahme? v
Welche Nebenwirkunaen hat Risneridon? v

a @ 4
