Schliissel zum Lebens.

er Dahlke

. t
auf cigene verborgene Seclenanteile hin, is
“sei es in Gestalt einer verdriingten Seite oder einer g
‘ungelebten Sehnsucht. Um aber ein ganzer+ Mensch Pe
us
*
y
4
o

‘nu werden, miissen wir diese Schattenaspekte in uns
annchmen und integrieren, Der Erfolgsautor Ruediger
‘Dahlke nimmt uns mit auf eine Reise in das Schattenrcich

der menschlichen
‘aber unglaublich erhellend zeigt er, wie wir die

c, Tiefgrindig, oft unbequem,

Ausshmung mit den Schattenseiten unserer

sreichen kimnen

ED ‘}

Persdinlichkei
