23:30 a

eens oan

das Gehirn ist es wichtig. auch abzuschaten,
Denn ein dauernder Zustand der Eregung
belastet die Nervenselien, Gerat die Chemie des
GGehirns dadurch ins Ungleichgewicht, hat das
schwere Falgen.

“Typische Symptome, die auf einen GABA Mange!
hindeuten snd

_gestoigerte Nervositat und innere Unruhe

+ Angstzustande ader Panikattacken
Gereitheit
Stimmungsschwankungen
rmangelnde Konzentrationsfahigkelt

+ Schiatosigele
Muskelschmerzen oder Muskelsteiheit
Kopfsehmerzen

+ falter Sehwels

+ schwtaige Hinde
chronische Erschopfung (Nebennieren

Exschopfungssyndrom)

“Zudem sehen Forscher eine Korrelation zwischen
verschiedenen neurologiscnen Erirankungen und
‘einem nledrigen GABA.Spiegel Im Gehirn, Sie
konnten eine verringerte GABA Konzentration im
‘Thalamus von Patienten mit Schizophrenie und
Chorea Huntington eststellen 5]

