all WLAN © 03:56 37 WS

nicht stimmt. Wenn dieses Mobbing mit der
Gemeinschaft assoziiert wird, erhalt es den Namen
Organisiertes Stalking. Das Organisierte Stalking ist
namlich genau das Mobbing, das in der Offentlichkeit
geschieht. Die Tauschung durch Liigen scheint die
verbreiteteste Methode zu sein, um die Mitarbeit der
Burger zu gewinnen. Genauer gesagt, Diffamierungs-
Kampagnen, die irreflihrende Ermittlungen benutzen.
Es ist auBerdem mdglich, dass diese Gruppen sich
bestehende Organisationen wie die BUrgerwehr,
Polizeiorganisationen, Rentner-Vereine oder religidse
Gruppen zunutze machen, die sie dann als
unverdachtige Instrumente ihrer
Vergeltungskampagnen benutzen. Viele Menschen im
Land haben berichtet, von diesen Gruppen belastigt
worden Zu sein. Einige der Rekrutierten denken, sie tun
der Gemeinschaft etwas Gutes. Diese Organisationen
sind gut finanziert, verwaltet und als einwandfrei
erklart oder sogar vom Staat selbst geleitet. Die Tater
des Organisierten Gang-Stalkings sind gefahrliche
Kriminelle, die groBen Schaden anrichten, und ihre
Aktionen sind schwere Straftaten, die Uber jedes Ma
hinausgehen. Das Organisierte Gang-Stalking ist eine
hoch kriminelle Kampagne, manchmal gegen eine
einzelne Person gerichtet und manchmal gegen
mehrere Personen, mit dem Ziel, ihr(e) Leben durch
versteckte Belastigungen, grausame Diffamation und
geschickte psychologische Angriffe zu zerstoren.
Das Organisierte Gang-Stalking nimmt der Zielperson
ihre Rechte und ihre Freiheit, indem sie ein System der
sozialen, geistigen und korperlichen Vernichtung der
Person schafft und das Opfer pausenlos angreift, um
alle Bereiche seiner Existenz zu zerstoren.

@ facebook.com
