alll WLAN & 03:35 20 %(4%
sind alle Formen von Stalking und Schikane illegal.

Die Definition von Stalking

Stalking kann als ein Plan von wiederholten und
unerwiinschten Aufmerksamkeiten, Schikanen,
Begegnungen oder irgendeines anderen direkten
Verhaltens gegentber einer zuvor ausgewahlten
Person, definiert werden, mit dem Ziel, dieser Angst
einzufl6Ben. Stalking verstoBt in jedem Staat gegen
das Gesetz und ist Uber die Grenzen oder die
féderalen Gebiete hinaus als illegal zu betrachten. Es
verk6rpert ein willkurliches Verhalten, das wiederholte
und kontinuierliche Schikanen umfasst, ausgefiihrt von
einer Person, die eine andere dazu bringt, sich
terrorisiert, erschreckt, eingeschiichtert, bedroht,
belastigt zu fuhlen und dadurch in ihr tatsachlich diese
Seelenzustande auslost. Eine Person, die absichtlich
und wiederholt eine andere Person verfolgt und
belastigt und eine mdgliche Bedrohung provoziert, sei
diese real oder unterstellt, mit der Absicht dieser
Person Todesangst oder schwere kérperliche Schaden
zuzufligen, macht sich des Vergehens des Stalkings
schuldig.

DIE DEFINITION VON BELASTIGUNG

Belastigung ist eine Verhaltensweise gegenuber dem
Opfer, die unter anderem wiederholte und standige
unerwinschte Kontakte mit sich bringt, welche bei
einer rationalen Person emotionalen Stress erzeugen
sollen.

F.B.1.

Titel 18, U.S.C., Abschnitt 241 Verschworung gegen die
Rechte

@ facebook.com
