Schltissel zum Lebeng.
Ruediger Dahlke

Ay

-

uns: oder pends th
. eat auf - Ae verborgene Scelenanteile hin, ge
sei es in Gestalt einer verdrangten Seite oder einer Vg
ungelebten Sehnsucht. Um aber ein »ganzer« Mensch rig
zu werden, miissen wir diese Schattenaspekte in uns |
annehmen und integrieren. Der Erfolgsautor Ruediger m4
Dahlke nimmt uns mit auf eine Reise in das Schattenreich |

der menschlichen Seele. Tiefgriindig, oft unbequem, d

aber unglaublich erhellend zeigt er, wie wit die
Ausséhnung mit den Schattenseiten unserer

Pers6nlichkeit erreichen k6nnen.

KY f
