‘Gang-Stalking angewendet wird
Besuchen Sie die Webseite: Mobbing
http: /en.wikipedia.orgjwiki/Mebbing |
AKUSTISCHE BELASTIGUNG

ine Kampagne akustischer Belastigung soll beim
Oper Stress erzeugen, in dem es betrachtlichen
LLarmquelien ausgesetzt wird, Diese Kampagne kann
bbedeuten, dass Nachbarn wiederholt Musik spielen,
einzelne Stalker Feuerwerk besitzen, oder organisierte
.lnstandhaltungsarbeiten’ ausfubnren, die groBen Larm
Verursachen. Beispiele sind auch Maschinen,
‘Ausputfe, Turen, die Uber oder unter dem Opfer
‘geknallt werden, absichtliches Hammern mit dem
Presslufthammer, lautes Zuschlagen von Autotiren,
eine laute Stereoanlage, laute Schritte zu bestimmten
Zeiten, lautes Husten, Topfe schlagen, Wasser laufen
lassen, Schranktiiren zuschlagen, das nachtliche
pausenlose Gerausch des Kahischranks, elektrische
Geraite etc

‘SENSIBILISIERUNG

Die Sensiblisierung ist ein psychologischer Begriff fur
die aufgezwungene Assoziation zwischen einem Reiz
lund der entsprechenden Reaktion, Die Mitglieder der
‘Gruppen benutzen diese Technik, um das Opfer
‘psychologisch zu beléstigen. Wenn ein Stalker zum
Beispiel das Opfer fortwahrend belastit, indem er eine
blaue Kappe auf dem Kopf tréat, wird das Opfer bald
bbeginnen zu glauben, dass all dicjenigen, die eine
4hnliche Mitze tragen, Stalker mit bosen Absichten
sind. Sensibilsierung bedeutet, das Opfer fur
altagliche Reize wie Farben, Bilder, alltagliche
Handlungen etc. empfanglich zu machen.

Beispiele: Streifen, Stfte Pitfe, starker Husten,

a teobhookcon:

