-+
Diskriminierung von betroffenen Menschen fuhrt und dadurch ine soziale Lage erneblich

Verschlimmert (vgl. Speck/Steinhart 2018: 8). Die gravierenden sozialen Folgen dieser
Diskriminierung und Stigmatisierung von schizophreniekranken Menschen in der Gesellschaft
kann als eine zweite Krankheit betrachtet werden, die es zusatzlich zu behandein gilt (val.
Finzen 2013a: 17). Aus diesem Grund wird fir die Notwendigkeit einer inklusiven Gesellschaft
pladiert, die weg von einer defizitorentierten Betrachtung hin zu einer fUrsorglichen und
ressourcenorientierten Sichtwelse fUhrt. Dies kann nur durch eine Verdnderung der
gesellschaftlichen Haltungen, eine Weiterentwickung der Rahmenbedingungen im Sinne der
eilhabe und durch die Gleichberechtigung aller Menschen midglich werden (val.

Spe 8),

4.2 Bezug zur Sozialen Arbeit

Gemiiss dem Bundesamt flr Gesundhelt (BAG) sind jahrlich 20-25 % der schweizerischen
Bevokerung von einer diagnostizierbaren psychischen Storung oder Erkrankung betrotfen, die
Zu grossen individuellen und sozialen Belastungen fOhrt. Die Soziale Arbett nimmt diese
Tendenz sowohl in der Soziaihilfe als auch in den ambulanten und stationaren sozialen
Einrichtungen wah (vgl. Shuler/Frah 2012: 11). Ein grosser Teil der Klientel, dle durch den
regionalen Sozialdienst betreut wird, Sozialhilfe bezieht oder verbeistandet ist, nimmt
zeitgleich oder spater psychiatrische Dienste in Anspruch (vgl. Bosshard et al. 2013: 52). Die

Anzahl der Betroffenen, die aufgrund einer psychischen Erkrankung eine IV-Rente beziehen,

