spiegein die jeweilige Zeit
geben uns tiefe Einblicke in
hen dieser Welt. Jede Epo-
edes einzelne Jahr hat seine
ellen Qualitaten, Aufgaben
n, aber auch Risiken und
1 Wichtig ist, dass Pla-

re jeweiligen Tierkreiszei-
lungen, ihre Aspekte und Kon-
onen genau anschauen und

sie hi indichten, wie es sO

derner Astrologe heutzuta-

Hier geht es letztlich
ingen und klare Deutun-
ichts beschénigen, aber auch

1 dramatisieren. Tau
risenaspekte, wie etwa

besten und die schwier;
nenkonstellationen ane
menden 10 Jahre

die Saturn-Pluto-Konjunktion im
Steinbock im Jahre 2019 und 2020, auf,
werden wir weiterhin Klartext spre-
chen, ohne dabei die groBen Méglich-
keiten der jeweiligen Konstellationen
zu vergessen.

vergangenen. Jahre sitzt tief.
he Krieg, der Klima-
Menschen wach. Und
viel Positives. Wir

Der Schock der

. was von
ja und Amen ee Menschen kommt,

schaftler™ und andel

