hier analysierten Studien von Eli Lily gesponsort worden waren, und dass alle Autoren dieser Re-
Analyse Angestelite der Firma Eli Lilly waren. Lilly produziert Olanzapin (Zyprexa °),

Die abnehmende Wirksamkeit von Neuroleptika wird nach dem Stand des heutigen Wissens durch un-
_gUnstige kompensatorische und sensibilisierende Rezeptorveranderungen verursacht. Sle entstehen
dosisabhangig, d.h. je hoher die Dosis umso starker ihre Ausprgung (Samara, 2008).

Folgende drei Verdndernungen werden beschrieben:
1. Innerhalb von Wochen bis Monaten entsteht eine kontraproduktive Vermehrung (upregulati-

‘on’) von 02-Rezeptoren (Ginovart et al., 2009) und fubrt nach einer mehrmonatigen Behand-
lung zu einer durchschnittlichen Vermehrung umn 34%, nach langidhrigen Behandlungen um 70
bis 100%. Und ebenfalls zu einer Verdopplung in den Fallen mit tardiven Dyskinesien (Silvestri et
al, 2000). Dies bestatite sich auch in post mortem Studien (Seeman et a., 1987). Eine Redukti-
‘on oder ein Absetzen von Neuroleptika setzt dann eine erhohte Anzahl verfugbarer Dopaminre-
zeptoren frei (Silvestri et al., 2000), so dass es dann zu einer verstarkten dopaminergen Erre-
‘sung, d.h. psychotischen Symptomatik kommt. Hochpotente FGA haben e! > upr
gulation-Effekt als SGA (Kapur et al., 2001), jedoch auch Risperidon und ¢ ae
nicht jedoch Quetiapin (Tarazin et al, 2001}. 15/66

2. Hinzu kommt eine - sich vermutlich noch unginstiger auswirkende - 2usdtzliche Sensibilsierung
der Dopamin-Rezeptoren (Dopaminrezeptor-Supersensitivitat), die damit far Dopamin noch
tempfindlicher (,02 high state”) werden (Seemann et a, 2005, 2006; Samaha et al., 2008). Am-
phetamine, PCP, LSD, Alkoholentaug und spezifsche Hirnidsionen haben denselben Effekt auf
den Dopaminrezeptor, jedoch ohne ihn 2usatzich postsynaptisch zu blockieren. Daher ist er
dann sofort beobachtbar. Die folgende Abbildung (Seeman etal, 2006, . 335) zeigt den Anstieg
des Antes der 02°” Rezeptoren im Striatum im Tierexperiment durch Neuroleptika, andere
Substanzen wie Amphetamin oder PCP (angel dust’), genetische Versnderungen oder Hirnlasio
nen. THC (Cannabis) liegt im Bereich von Quetiapin, ist jedoch in dieser Tabelle nicht eingetra-
Ben. Der Anstieg der Rezeptoren im 02°" Zustand durch Neuroleptika liegt tierexperimentell
damit zwischen 100 ~ 350%. insgesamt steigt beim Menschen die messbare Sensibilitat fur Do-
ppamin-Agonisten nach mehrjahriger Behandlung um das 3-fache an (Seemann, 2011).

Anipaychote-Nalve Subject

me Sh pend

‘Antipsychotic: Treated Subject

a

Spare nthe ene ey ocening Ban ope agg

‘Abb. 6: Darstellung der Vermehrung und Sensibilisierung von Dopamin-Rezeptoren
Im Striatum druch Neuroleptika (aus: Samaha et al 2014).

“tote to dopamine.

tweeeees, nsec emmaran
in rc ©

