Perfektion

Viele versuchen sich nach aussen perfekt zu geben, wird diese Schale
durchbrochen wird die Person normalerweise eine Fluchtreaktion zeigen oder
wehement protestieren, oder sogar aggressiv werden.

Fehler + eingeubte Abwehr-
mechanismen zu betr. Fehler

Im Sine von perfekter Koheranz muss dann oft ein Standpunkt vertreten weren der
‘weit von Perfektion entfernt ist. Balast der sich Gber all die Jahre ansammelt und wo
vieles schon so oft angesprochen wurde dass es einen richtigen Ausredenkatalog zu
jedem gibt

Unschuldige Kinderseele

Der Teil eines Menschen mit dem man geme redet, der Bedirftig ist, aber
auch verletzbar und so wird versucht diesen durch ein koherantes
angenommenes Fremadbild zu schiltzen

Schalenmodell
der Seele

ZB: Intoleranz gegeniber A Auslander

als E se Unter LandsMannern und

gener ee

Abwehrmechanismus z.B. "Ja ich meine nur die Verbrechen begehen von denen"

z.B Hintendurch uber andere lastern

‘Abwehrmechanismus 2.8. gegen

z.B Seine Hande in Unschuld waschen

ne sich rechtfertigen
Abwehrmechanismus: "Der Chef denkt / macht des auch so* (Milgram Experiment)

Das Vertuschen von Fehlern um daraus resultierenden Fremdbestimmung zu umgehen, anstelle
den Fehler gleich zu korrigieren um kUnftige Fremdbestimmung zu vermeiden generiert ein
weiteres Fehlerobjekt, das dann zum dimmsten Zeitpunkt, z.B. bei einer Diskussion zwischen
zwei "Kinderseelen", hervor kommt und einer angenehmen Disskussion ein jahes Sui bereitet.

Marc Landolt
