€  VitosRheinga.. Q  <

KTE DIENSTE REZEWSIONEN FoTOS UBER
als gemeinutzige Evichtung ist das Wohl
sere Patlenten/ en, Kilent/nnen ond
ewohner/-fnen unser hachstes Gut. Dass nicht
Jederbe uns au retwliger Basis behandelt wird,
ferent man leider oft uch ander dutch
Vandalism geprgtenEnrchtung, Unsere
Relngungskrafte geben tiglich hr Bests, um
deo featgelegten Hygenestandards
rachaukornmen, Jederbringt sein elgenes Werte,
Rechs- und Hyplneverstandris mit was das
‘Zusammenieben nit immer einfach macht Um
lueren Patientanen in Zaku einen fr de
(Genesung noch zuragcheren Ort vorauhaten,
sin wie aktelin de inalen Panng unceees
‘madernen Neuvsus
‘Wie Siem Laufe ver Sehanclung in unserer
Klin scherich bemertt haben, betieben wie
Unsere Patientinnen in dle Behanalung mit en,
Partzipation und Slbstbestimmung sin
wichtige Grundbausteine fr ene rfolgelce
‘Behandlung. ie Behandlung auf einer
‘Akutstation dent vor allem der Rezabschirsung,
weshalb das therapeutische Angebot bewusst
‘ingeschrankt it. Aktuell erchwert fide auch
le pandemische Lage mit den dara folgenden
Kontaktbeschrnkungen sowie der rezulerende
Personalmangel de indviduaiserte Therapie

* & Qa a

Dicover Snapshot Suche Sammiungan
