2033 eek - TOR Taare

CO = &@ purecaps.net/blog/mikn @ i

088

Sind ein Blutbild und eine
Mikronahrstoffanalyse dasselbe?

Nein, ein Blutbild und eine
Mikronahrstoffanalyse sind nicht dasselbe,
Bei einem Blutbild unterscheldet man
grundsatzlich zwischen einem .kleinen*
und .gro8ent Blutbild, Bei einem .kleinen™
Blutbild werden .nur* die roten
Blutkorperchen und damit
zusammenhangenden Werte, die ween
Blutzellen sowie Blutplattchen untersucht.
Beim .groBen’ Blutbild, auch als
.Differentialblutbild” bezeichnet, werden
zusatzlich die weifen Blutzellen
aufgeschitisselt. Eine
Mikronahrstoffanalyse llefert hingegen
Informationen Uber den individuellen
Versorgungsstatus mit Vitaminen.
Spurenelementen, Mineralstoffen und
anderen Nahrstoffen, wie zum Beispiel
Coenzim'010 - telwelse aus dem
