“AGN 26 % B=) 15:36

xX @ Woher kommen die Ged... < :

:
storl.de

Fantasie definiert. Doch auch in der
heutigen Gesellschaft gibt es immer
wieder Individuen, die wahrhaftig
geistige Fulhrung in ihrem Leben
erleben, oder solche, die ganz
nuchtern und konkret die
Wegweisung von sogenannten
Engeln oder Géttern erfahren.
Wiederum gibt es auch solche, die
mit dem schrecklichen Abgrund des
Damonischen konfrontiert und aus
ihrer Mitte geworfen werden; oder
vor lauter Schreck in katatonische
Starre verfallen. In traditionellen
Gesellschaften werden sie dann von
den Schamanen wieder in die

Balance gebracht; bei uns landen sie
in der Psychiatrie und werden mit
Neuroleptika und anderen
Psychopharmaka ruhiggestellt.

