wil Premiums... LTE ° 10:32 56 YG)
@ yoga-vidya.de

Kinstlern

Kundalini als evolutionare Energie

Die Kundalini-Yoga-
Meister sagen, dass
im Menschen ein
riesiges Potential an
Fahigkeiten, Talenten
und Moglichkeiten
latent vorhanden ist.
Demnach ist der
Mensch absolutes,
reines Bewusstsein - Shiva oder Parama
Shiva genannt - und verfiigt Uber die
gesamte kosmische Urenergie, die als
Shakti bezeichnet wird. Diese kosmische
Urenergie hat das Leben zur Entfaltung
gebracht und sie wirkt weiter in der
kontinuierlichen Evolution der gesamten
Schépfung. Es ist diese Urenergie, die aus
der Mineralwelt die Pflanzen hat entstehen
lassen, aus den Pflanzen die Tiere, aus den
Tieren den Menschen. Es ist diese Energie,
die den Menschen ruhelos werden, suchen
und nach etwas Hoéherem streben lasst. Es
ist schlieBlich auch diese Energie, die dem
Menschen verhilft, das Héchste, die Einheit

