Marc Jr LANdolt wes
9 Std.-@

Halli Hallo #FEDPOL bzw. Kantonspolizei Aargau - offiz. Seite

pressiert nicht so, aber konntet ihr mal einen Query auf Eurer Datenbank machen beziiglich
Suiziden um die Weihnachtszeit ob da jeweils auf 144/911 in Aarau, bzw. schweizweit, bzw. global
eher nicht so super Personal arbeitet dass Hilfeschreie mit Hohn und Ignoranz begegnet und noch
der Tropfen ware der das Fass zum Uberlaufen bringen wurde? So ein Vorfall zur Analyse ware
sonst jetzt auch auf Euren Aufnahmebandern beim 144,

Eben, pressiert nicht, aber wenn man da Korrelation findet hatte ich da auf Kausalitat getippt

CC: Universitat Basel Universitat Bern ETH Zurich ETH Zurich, Global Fernfachhochschule Schweiz
(FFHS) Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW

1 Kommentar
> Gefalit mir © Kommentieren ® Teilen

Marc Jr LANdolt

Mutmasslich vorsatzlich spekulative Spekulation

Mit einem R905 der Schweizer Armee und einem Gold-Draht in der Medulla
Oblangata kann man Atemnot und Toraxschmerzen induzieren, bzw. ware es ja dann
nicht der Torax sondern einfach die die Leitung in Richtung Sternum. Logischerweise
wirde man dann um medizinische Hilfe bitten zB. 911

Somit alleged #DarkPattern:
