ee achichte hinter [nm vneeee
Standpunks aus bereits 99% der Menschheitsgeschichte binter Ih yee
ele Fakien, diceute zum Aligereinwissen2thlen nicht bekannt. TSS ME
fe der wissenschaftlichen Eforschung unseres Selbst (dem ‘Thema dieses B

Jang: sie wurde gleichsam im gerade vergangenen Augenblick der Mensch

‘schrieben.
Jenscits des Armelkanals nahm die Wissenschaft in England mittlerweile
fan; man experimentierte und forschte, sammelte Erfahrungen und urtelte ie

schenverstand. Francis Bacon (1561-1626) wurde zu einet
senschaft, und sein Einfluss reich bis hinein in die Experimente der heutigen:
und dessen Be

-m der Begrinder

chlichen G

Psychologie, Auch Bacon war fasziniert vor me
beschrieb damals berets das, was wir heute als Bedirfnis unseres Geistes
Es ist eine Figenttimli

in zufalligen Ereignissen Muster zu erkennen:
Verstindnisses, dass es leichthin einen hoheren Grad an Ordnung und Gleb
det spiteren Forschung zum Wahrnehmen und Erinnern von Ereignisseny|

men bestatigen, vorweg. »Alle Formen von Aberglauben sind einander meh
lich, sei es Astrologie, Triume, Omen ..: In all dem sieht der verblendete GE

seiner Vorstellungen;erfllen sich seine Erwartungen jedoch nicht, dana

Kenntnis oder abersieht es, obwoh! dieser Fall viel haufiger eintritt«
se Thad echrieh die eriolicch o SRtia

Eiwa-50 Tahre nach Rac:
