das zweitgr6kte Land nach Gebieten in
Europa und hat eine Bevolkerung
von Uber 40 Millionen

Ukraine rangiert:

1. in Europa in nachweislich wiederholbaren
Uranerzenreserven;

2. Platz in Europa und zehnter Platz in der
Welt, was die Titanerzreserven angeht;

2. Platz in der Welt, was die erforschten
Manganerze-Reserven angeht (2,3
Milliarden Tonnen oder 12 % der weltweiten
Reserven);

zweitgrdRte Eisenerzreserven der Welt (30
Milliarden Tonnen);

2. Platz in Europa, was die
Quecksilbererzvorkommen angeht;

3. Platz in Europa (13. Platz der Welt) in
Schiefergasreserven (22 Billionen
Kubikmeter)

4. der Welt nach dem Gesamtwert der
natiirlichen Ressourcen;

7. Platz der Welt in den Kohlreserven (33,9
Milliarden Tonnen)

