Prarequisit:

zB, 2,3cm Golddraht in der Medulla Oblangata. Liebe doofe Claudine-Aquila (falls
Du mitliest): damals Dein permanentes "Medulla Oblangata” ge-Hilfe-Schreie (was
ich nicht gerallt habe weil ich Medizin-blod bin) war eigentlich nicht so intelligenz-
schlau von Dir, weil so hatten die #MilitarMongos mit ihrem #R905 einen Ruckkanal
gehabt. Somit hatte Aquila Universitat Basel allenfalls wie ich auch so ein Golddraht
in der Amygdala,

In #Aarau hatte das KSA ja eine Neurologie, somit musste das ja irgendwie und
irgendwann uns verpasst worden sein. Da Aquila das damals schon ge-bug-reported
hat, musste das nicht zwingen in Blums Haus passeirt sein, sondern konnte zB. einem
Sommerlager der Pfadi Adler Aarau geschehen sein. Somit allenfalls in einem
Sommerlager wo Aquila&Floppy beide waren. Da kénnte man ja als Informatik-
Hackser (wenn man seine Stiefel noch hat) mal einen Query machen, ob zB. die
Myrtha P, Neurologin Aarau in Sommerlagem der Pfadi Adler Aarau war. Der Query
misste mindestens 30 Jahre zurtick reichen. Weil wenn das jemand ambulant machen
konnte (kleine Bilder auf der Karte) waren ja Neurologen/innen nicht komplett
unverdachtig, insbesondere wenn sie mit dem Hansjurg [3] verheiratet ist.

wie Ofters seit Neustem kenntzeichne ich das als Meinung und vorerst Spekulation.
[3] v/o Leu in der Pfadi Adler Aarau gemass seiner eingenen Aussage.

CC: KSA Kantonsspital Aarau Kantonspolizei Aargau - offiz. Seite Katrin Romer

Gefallt mir - Antworten - 10 Min

Gib einen Kommentar ein

