SEM, Uds CUO IWICTISCIICI itil Latiit tiki oe
Standpunkt aus bereits 99% der Menschheitsge
viele Fakten, die heute zum Allgemeinwissen zahle:
te der wissenschaftlichen Erforschung unseres Se
jung; sie wurde gleichsam im gerade vergangenen Augenb

schrieben.

Jenseits des Armelkanals nahm die Wissenschaft in England mittl :
te Erfahrungen und urteilte mit

de zu einem der Begriinder der

schichte hinter ihm lagen, waren
n, nicht bekannt. Tatsachlich ist ¢
Jbst (dem Thema dieses Bui
lick der Menschhei

erweile hand

an; man experimentierte und forschte, sammel

schenverstand. Francis Bacon (1561-1626) wur :
senschaft, und sein Einfluss reicht bis hinein in die Experimente der heutigen

Psychologie. Auch Bacon war fasziniert vom menschlichen Geist und dessen Fe
beschrieb damals bereits das, was wir heute als Bediirfnis unseres Geistes kennen,
in zufalligen Ereignissen Muster zu erkennen: »Es ist eine Eigentiimlichkeit
Verstiindnisses, dass es leichthin einen héheren Grad an Ordnung und Gleichh
anzunehmen geneigt ist, als es tatsachlich vorfindet« (» Novum Organum«), Er
der spateren Forschung zum Wahrnehmen und Erinnern von Ereignissen, die
men bestitigen, vorweg. »Alle Formen von Aberglauben sind einander meht
lich, sei es Astrologie, Traume, Omen ...: In all dem sieht der verblendete
seiner Vorstellungen; erfiillen sich seine Erwartungen jedoch nicht, dann
Kenntnis oder tibersieht es, obwohl dieser Fall viel haufiger eintritt.«
Ftwa 50 Iahre nach Bacons Tod cchrieh der enolicche Dhilacanh a4:
