Der Fall “Bauhofer bw. Staatsanwalt gegen Stefan Manuel Wissen" wegen Drohung (StGB 180) sollte man meiner Meinung nach mal aus dieser perspektive betrachten. Wenn Medikamente Psychosen nicht zu 100%
verhindern dann gilt vermutlich Unzurachnungsfinigkeit fur Stefan.

Sie als Richter sehen vermutlich jetzt nur den Fall den es 2u gewinnen oder zu verlieren gibt. Wichtiger wire herauszufindan weshalb Stefan engefangen hat zu drohen. Ausléser waren vermutlich euch irgend so
ein -- sagen wir es mal vorsichtig -- ein ignorantes Schreiben nach negativer Vorerfahrung von Stefan mit der Justiz.

Die Frage sollte aber sein wie man Stefan jetzt dazu bringt wie ich zu funktionieren der nie gegen andere gedroht hat. Dies zu rationalisieren und in der Hoffnung auf Gehér die Situation verstindlich
darzustellen.

Zu Deeskelieren ulire einfach, es wirde den Herr Leisar gerade mal 10 Sekunden kosten die Eapfangsbestitigung anzuklicken und kleiner Text: "ist eingangen, ich habe am XVZ Zeit daflir”
Sonst wirkt das flir mich wie wenn man mir eine Waffe an den Kopf hilt und das genifsslich einuirken lisst, das wire aber dann Psychotherapie durch nicht geschultes Personal und als Behavioral Sciences sowieso
verpint.

@ PSYCHEX:

ich will eigentlich gar nicht alle Richter als Verbrecher sehen die das *Jus" (Latein) nur hiucheln. Mir winde es darum gehen, dass man den Richtern halt beibringt solche mutmasslich béswilligen Dinge zu
unterlassen zum Schutz >> jiingerer Patienten <<. Aber das ist jetzt grad ein Paradebeispiel von den eher missig tollen Dingen die hier im Aargau so mit Patienten gemacht werden. Und 10 Sekunden ist weiner
Meinung nach wirklich keine annassende Forderung.

Mit einen mir bekannter Psychiatrie Patient wurde vermutlich auch so verfahren was ihn dann zur Drohung gegen Richter getriggert hat. Er miss jetzt desuegen allenfalls 0.5 Jahre in den knast. Spielen Sie bei
Gericht das Spiel “einlochen", weil eine Therapeutisch / Korektive Massnahne kann das ja nicht sein da sie je keinen Titel fiir Psychotherapie besitzen?

Es ist zu eruarten, dass die Richter ungesehen ihre Spiele mit rechtelosen Patienten treiben, im Detail, im Detail wo man dann mit Tgnoranz verhindert dass das Detail anaylsiert wird.

Teh gehre nicht zu der Sorte von Menschen die andere bedrohen -- ich bin auch nicht bléd genug fir so etwas -- Aber ich zeige hier auf, wie -- vorsichtig ausgedniickt -- die Justiz durch Unacthsamkeit
Patienten psychotisch macht. Das fuhrren dann im einen oder anderen Fall zum Suizid oder Amoklauf was man verhindern kénnte mit einem Bisschen Einfihlungsvermégen. 10 Sekunden flr ein Antwort Mail. Ich meine
Schizohprenie ist eine anerkannte Krankheit und man wirde ja auch nicht extra einen Menschen der ain gebrochenes Bein hat noch umschupsen -- es wire sicher sehr einfach und genau deshalb macht man es nicht
wena man Moral und Anstand hat.

