all WLAN & 03:40 23 %O4
und einige, dass sie so belastigt werden, dass sie
schlieBlich ein Unglick verursachen.

AUFLAUF/MOBBING

Wenn sich die Zielperson in der Offentlichkeit aufhalt,
versuchen die Mitglieder des Organisierten Gang-
Stalkings meistens, das Opfer zu ,erdrticken”. Sie
kreisen die Person, wenn modglich in einem Viereck,
ein, um sich dann anzunahern oder sich an sie zu
drangeln. Wir wollen folgende Aussage zitieren: ,,Wir
wurden seit dem Anfang unserer Reise von Fahrzeugen
aus New York und New Jersey gemobbt. Manche
dieser Stalker waren Paare mit ihren Kindern! Einige
lachelten uns wohlgefallig an und hielten Waffen an die
Fenster, wenngleich niemand jemals geschossen
hatte”:

FARB-SCHIKANE

Die Farb-Schikane ist wortwortlich die Verwendung
von Farben zur Belastigung des Opfers. Normalerweise
werden einfarbige Kombinationen verwendet. Ein
Beispiel konnte eine Gruppe von Stalkern mit roten
Hemden sein, die ein Opfer einkreist. Diese Taktik wird
oft mit anderen Methoden kombiniert.

ESKORTE

Eskorte ist eine Taktik des Stalkings, bei der eine
Gruppe von Fahrzeugen wiederholt vor dem Haus der
Zielperson vorbeifahrt. Die Fahrzeuge konnen dabei
von derselben Farbe sein und die Stalker hupen oder
blinken beim Vorbeifahren mit den vorderen
Scheinwerfern auf.

IAIN ERNIE TICALIFS OT ALIN

@ facebook.com
