Walli Hallo Claudine
wenn ich spinne ingoriere das, falls bu das aber fir niglich halst bitte alle 1980er und aingeren warnen.

In diesen Bladen wissenschaftLichen Angeber Zeugs Dr. Arbeiten Zeugs hab ich Ja den Brainjacking (Attachenent) gefunden. Das wire aber nur fur den Kemunikations-

anal und ateht flr den Tahal.
Also habe ich den irgendvie Content-Brainjacking gesagt
eine Frage

ann es sein, dass Urs/astrid Dich als so etuas wie einen Kathalysator missbraucht haben un sich so in das Kollektive Bewsstsein (Tanagotchy HIVE, Jeraen Donburg) der 1988er Generation hinein zu fressen

hypothesen Kette und hoffentlich nicht Future-Scope:

4, 0 Liebi uf de erschti Blick tsch getande -- Natacha
(Grsinjacking)

2. As our souls intertwine -- Unbekante knuddlige Authorin
Content: Brainjacking; (Diskrete-mathenatik)
fas heisst-Abzanlbare Mathenatik

3. von Dir Kénnten sie dann in mein Bewusstsein springen, baw auch andere Richtung

4. dann next hop
5. dann next hop «

8. virtuelte avatare von allen 1980er Kinder erstellen

9. die 1986er so gut steverbar* machen
(oie scheiss Peychiatrie ware eine scheiss Basis von L.T. Smash, Sinpsons)

48, f1-097: Digital boonséay xs3pPawsw
his oan youtube con watch vskIMsCad ai

11. Dr. Cateeen Horton die auch von der Psychiatrie Kénigsfelden verschleppt wurde ait ihren Leak aio Tote Schweizer bis 2025 oder “The Great Reset" wie der WEF Spinner oder dann doch “Spinner sagt

und ja das ist Klarerveise logisch auch EEG und THS Mexerei beteiligt oder wire Urs/AStrid zu blEd-doof fir so einen Schachzug und man misste das allenfalls der (afaik) Neurologin Mytha Pfisterer zuordnen 727
