‘Marc Jr LANdoIt
21 Min.

‘Weshalb schneiclen sich Menschen Gleidmassen ab?

Ich hatte gesagt wenn man zB. eine psychische Erkrankung hat, keinen Anwalt gesellt bekommt
‘und sich mit iV auch keinen Anwaltleisten und man permanent einfach nur gelinkt [1,23] wird ist
das ein Hilfeschrei und der Versuch Gehor, Recht und Gerechtigkeit zu bekommen

{ch vermute das ist ein Erfahrungswert, ein Erfahrungswert den man gar nicht machen mochte und
‘auch nicht fast machen mochte.

"Danke' liebes #Steueramt des Kanton Aargau

[1] sich aber die Menschen bei der Justiz wetche die Fehler machen immer irgendwie rauswinden
‘konnen und einseitig immer alle Schuld auf den Patienten abgeschoben wird

[2] Nachtemer wurde man dann vermutlich von Pareto Prinzip reden und wie viel die Menschen
‘beim Steueramt zu tun hatten (3]

{3} Das Pareto Prinzip wird in der Literatur aber falsch dargestellt, es heist etwas von 80% und
20%, aber eigentlich sind es 80%, 19% und 1% das unter den Teppich gekehrt wird, und das trifft
dann meist ulnerable Menschen, Behinderte, Aussenseiter. Dies ist jetzt nur Spekulation, aber der
‘Amoklaut von Michale Behringer wurde von der Psychiatrie Konigsfelden bzw, deren Inkompetenz
begunstiat.

Was gibt es zu tun?
‘Meiner Meinung nach da in Finnland das Konzept “Open Dialog” recht gut funkioniert konnte
‘man ja for dieses 1% von Behinderten jeweils ein Hakchen im System machen "Spezieller Kunde",
‘aber nicht so wie die Technische Betriebe Suhr um sich Uber diese Kunden lustig zu machen,
sondem vielleicht eher etwas we "Vulnerabler Kunde", Das wurde 99% der Menschen nicht
bbetretfen, aber diesem 1% wirde es allenfalls Suizidversuche ersparen,

PS: der Finger ist noch dran, aber weiss grad jemand wie ich in meinem Testament {Fr, und einen
‘post Mortem abgeschnittenen Finger (symbalisch) dem Steueramt vermache?
