Neuralink
Relais (Funk)

(«

https: //0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Gerate wie Neuralink oder der 1950er
Stimoceiver brauchten allenfalls ein Funk-
Relais fir die Verbindung zweier
Implantate. Implementiert man das analog
a erwarten, dass die
Projektionsmatrix die bendétigt wird damit
sich zwei Menschen dartber verstehen das
Gehirn des/der einen selber macht. Diesen
analogen Datenstream adaptieren
relativ schwirig auch mit KI,

hatten wahrend der Erziehung der Kindern
aber gentigend Zeit.

einem Ereignis

aufgezeichnet und zum ave ren Zeitpunkt
Se reses abgespielt werden

