@ hanfverband.de

Startseite » » Streckmittel in Marihuana - Wie man sie erkennt und welche

Risiken von ihnen ausgehen

Streckmittel in Marihuana -
Wie man sie erkennt und
welche Risiken von ihnen
ausgehen

Dieser Text beschreibt die in Deutschland am
starksten verbreiteten Verunreinigungen und
Streckmittel in Marihuana, erklart, wie man sie
erkennt und welche Risiken von ihnen ausgehen.

Synthetische Cannabinoide

Brix

Phosphor/Kaliumdiinger PK13/14
Schimmel
sauberes Marihuana erkennen

Viele Cannabiskonsumenten sind in den letzten

Jahren mit gestrecktem Marihuana in Berihrung
gekommen. Nachteile, die die Konsumenten dadurch i
haben kénnen, sind nicht nur eine unbefriedigende
Wirkung oder ein unangenehmer Geschmack,

sondern in aller Regel auch eine erhohte
Gesundheitsgefahrdung.
