“WANLO 29 % (#1 09:59

< Kommentare Vv

@ _ Vitos.de Ostern steht vor der Tur *#

e und die Gartnerei Kalmenhof der Vitos
Teilhabe ist bestens vorbereitet! Wer also
noch ein Geschenk braucht oder bereits
die Hochbeete bepflanzen méchte, ist bei
der Gartnerei sehr gut aufgehoben. 9%

Die Gartnerei Kalmenhof bietet Menschen
mit einer geistigen Behinderung vielseitige
Tatigkeitsfelder im Zierpflanzen- sowie

im Garten- und Landschaftsbau. Die
Klientinnen und Klienten werden bei ihren
Tatigkeiten von fachlich und padagogisch
geschultem Personal betreut.

#ostern #osterdeko #blumenliebe
#vitosteilhabe #teilhabe #wfbm
#werkstattftirbehindertemenschen
#behindertenhilfe #idstein
#regionalkaufen #taunus
#gartnereikalmenhof #vitos
#kompetentfiirmenschen

5 Min. - Bearbeitet

seelenweit Hallo, ich frage mich gerade :
S wie eine "geistige Behinderung" definiert ~

wird... Zahlt eine "bipolare Storung"

auch dazu?

1Min. Antworten

Vi 64¥e@e08

S
