& Flexikon

y 7 Labormedizin
7.1 Material

Fir die Untersuchung wird 1 ml Serum bendtigt.

»antimanische Wirkung: 1,0 bis 1,2 mmol/l
> rezidivprophylaktische Wirkung: 0,6 bis 0,8
mmol/|

7.3 Hinweise

Lithium sollte in Retardform mit der Hauptdosis
abends verabreicht werden. Eine abendliche
Einmalgabe ist méglich, damit
nebenwirkungstrachtige
Plasmakonzentrationsspitzen vom Patienten
"verschlafen" werden. Die tagliche
Tabletteneinnahme richtet sich nach der
Lithiumserumkonzentration. Grundsatzlich fihrt
eine Verdopplung der Dosis zur Verdopplung der
Lithiumkonzentration. Nach einer Woche sind
Steady-state-Bedingungen erreicht. Bei alteren
Patienten konnen niedrigere Dosen notwendig
sein, da eine erhohte Empfindlichkeit gegentiber
neurotoxischen Wirkungen bekannt ist.
