Activities _&) Firefox ESR ¥ Nov23 19:15 @ @ Ow

Erkenntnisse aus dem Funktionalen Prototypen

Programmiert ist so etwas relativ schnell:
Serverseitige Installations Scripts und XMPP Backend auf Debian Linux, Server ab 5$ pro Monat
WebSeite mit PHP und XMPP Interface als "Zentrale"

Android App, Java Eclipse mit ADT, Developper Account mit Store, 25$ im Jahr

iPhone App, Objective C, Apple xCode nervt, Developper Account mit Store, 99 im Jahr

Verantwortung und Systemsicherheit

dies steht auf einem ganz anderen Blatt, betrachtet man die Méglichekeiten z.B. des NSA, mit Quantum-Inserts, TURBINE, qFire (COMINT) und
allfalligen SIGINT und HUMINT Netzwerken, evenutell mit Patenten wie US4877027, W02005055579A1, US6169924B1 wohl mittlerweile zu kompletter
Humantelemetrie weiterentwickelt, hat man eher keine Chance einem Opfer oder einer Zielperson wirklich zu helfen, wenn die Geheimdienste das
nicht wollen. Was dann sofort auch ein Problem fiir die Reputation so eines Projektes ware. Der CIA wirde ein Opfer killen und dann die Presse
(die im Westen gemass Julian Assange meist einen "geheminen" CIA Zensor hat) als Mulitplikator verwendet um so das Projekt abzuraumen,
insbesondere dann, wenn es Zeilpersonen des CIA effektiv schiitzen kénnte.

Im Fall Breivik, Charlie Hebdo und auch im aarauer Fall vom "Grosimérder” waren alle im PflegeSystem oder in der PsychiatrieSystem, also
“Freiwild" flr einige Leute und Hanibal Lecters. So eine Liste ware fir die ignorante dekadente “Herrenrasse" die perfekte Liste um potentielle

Attentater abzurichten

Es gibt aber in diesem Fachbereich schon bereits Organisationen die z.B. per Mail versuchen so etwas zu machen, was fur normale Lebenskrisen
wohl durchaus gehen mag. nicht aber fir Leute die 2.8. Taraeted Individuals iraend eines Geheimdienstes sind. Menschen die solche
