am til 67%0901:33

a

Wonach suchen Sie? Q

Nutzerkommentare kénnen sich auf
einen friiheren Stand oder einen
Alteren Test beziehen.

Mihashov am 13.08.2019 um 19:08 Uhr

Psychiatrie ist ein Verbrechen.
Psychiater definieren den
menschlichen Willen als Krankheit.
Das heitt, die Per-son selbst wird
durch die Krankheit bestimmt.
Erzwungene "Behandlung" ist die
Zerstérung des Menschen. Es kann
nichts anderes geben. Dies ist ein
offensicht-liches Verbrechen. Und es
sollte als Verbrechen verboten
werden.

i 87 26
