atl!) LTE (4)

@ sueddeutsche.de

Siiddeutsche Zeitung

Oberbayernkorrespondent Matthias Képf
schildert den Ausnamezustand, den das
Ereignis fiir die Region bedeutet, im Podcast

Aufden Punkt.

Servus und baba

Der britische Premier winkt zum Abschied aus Bayern in die

Kamera. (Foto: Pool/Getty Images)

Kaum hat er angefangen - schon ist auch wie-
der Schluss: Der G-7-Gipfel 2022 findet heute
sein Ende. Nun heifgt es also Abschied nehmen
aus Bayern. Und so winkt der britische Pre-
mier Boris Johnson noch einmal in die Kame-
ras, bevor er in sein Flugzeug steigt. Ob er und
die anderen Staats- und Regierungschefs

beim nachsten. G-Z Treffen das fiir das Jahr
