carmchena tale, Orta, va ergs
oonrencn betel an Eee
auch eetyne Mectuctgaism tee Pea

Die folgenden sind einige Techniken, die bei den
‘ausgewahiten Individuen angewendet werden. Es
hhandelt sich dabei nur um die wesentlchen - es
existioren weitere

\VERANKERUNG

Die Verankerung ist eine Technik, die von den Stalker
‘benutzt wird, um einen falschen Grund oder eine
falsche Motivation fur das Stalking herzustellen und 2u
vermeiden, dass das Opfer die Wahrheit erfahrt. In den
‘schlimmsten Fallen besteht die Verankerung im
Einimpfen von Beweisen, die das Opfer Uberzeugen
sollen, dass eine andere Gruppe oder Organisation fur
den Missbrauch verantwortich ist

Besuchen Sie die Webseite:
http:fen.wikipedia.orgjwik/Anchoring

Im Organisierten Gang-Stalking wird die Verankerung
{dazu benutzt, die Zielperson bei den Dingen des
taglichen Lebens, die fir sie ganz normal sind, zu
bbelastigen. Das kann durch haufige Aktionen
‘geschehen, denn der Schlissel liegt, genau wie bei
den anderen Methoden des Orgenisierten Stalkings in
der Héufigkelt. Zum Beispiel zeigen thnen Leute wo
‘auch immer Sie hingehen einen Stitt und ihr Verhalten

a fecnscokcow.

