Welche Symptome konnen beim Tavor
Ausschleichen auftreten?

Obwohl das Ausschleichen von Tavor® Entzugssymptome verringert, lassen sich diese in der Regel nicht véllig
vermeiden, sondern treten lediglich in abgeschwachter Form auf. Wie das Entzugssyndrom genau verlauft, hangt
dabei von der Dosis, dem Lebensalter, der Einnahmedauer und der individuellen gesundheitlichen Konstitution
ab. Das ICD-10 Diagnosemanual der WHO unterscheidet zwischen zwei unterschiedlichen Verlaufen, dem
Entzugssyndrom ohne Delir (F133) und dem Entzugssyndrom mit Delir (F13.4), was jedoch eher selten vorkommt.
Wahrend der Therapie konnen sowohl kérperliche als auch psychische Absetzerscheinungen auftreten.

Kérperliche Symptome

Magen-Darm-Beschwerden (Ubelkeit, Erbrechen und Verstopfung)

Kopfschmerzen und Muskelschmerzen

Zittern und verstarktes Schwitzen

Ubersteigerte Sinneswahrnehmungen

Verstarkte Schmerzempfindungen

In seltenen Fallen epileptische Anfalle / Krampfanfalle
Psychische Symptome

* Angst und Panikattacken

* Depressionen

Schlafstérungen und Alptraume

Innere Unruhe

Halluzinationen und Aggressionen
