@ Dias EUNever daseinsay w Wern) @ What @ Skype = NSAP Wegletu. W Eagle AGHOAX ED Twee! Some (B02) & 22077 -& 2070 dude medi Beric?  W Wolfe De x | Faces + x

€ co O B ht cexlibris.ch/de/b bu c i folterreport 18648910 8 mow aL Puno

Der CIA Folter Report (EPUI

ok viewer x

in, denen einschligge Ausbildung und Esfahrung fete. Mit dei Vrhorausbldung begann
fie CLA erst mehr als leben Monat, nachdem sie Abu Zubaydah in Gewahsam genommen
hut, und mehr als del Monate, nachdem dle CLA mit der Anwendung ther verschirten
Verhirmethoden” begonnen hate. im Januar 2003 gab SERIUNGNIM George Tenet formelle
Richilinien fr die Vthire und Haftbedingungen in den Hftelnichungen heraus 2 dieser
Zeit befanden sich 40 der 119 bekannten Gefangenen beret in der Haft det CIA,

ex libris

12. Die Handhabung und Durchfahrung des Internierungs- und Verhorprogramms

Biicher E-Books Filme — Musik _ Spiele durch die CIA waren wahrend der gesamten Dauer des Programs, insbesondere aber
ibn aang; thera

2 cubw senke Die C1A-iaft invichnng COBALT im Land il nahm im September 2002 den Bere at

SWF Club-wel BQ, Geschenkefinder — UP Dist tha beherberge am Ende mehr als de Halle der 119 CIAFafinge, cle n dieser Stutie

‘benannt werden. Die CIA flirt kaum formelle Aufzeichnungen aber die Gefangenen, die sie
in COBALT in Gewahrsam hatte. CIA-Beamie, die keine ensprechende Ausbildung hatten,
fahren in der Einrchtung hiufg nicht genchmigte und nicht beausichtigte Verbore der
GGefangenen durch, wobel sie hare karpeliche Verhormethoden anwandten, die nicht
Bestandtil des formellen ,verschirfen” Verhorprogramms der CIA waren und niemals

Home > Blicher > E-Books Deutsch > Sozialwissenschaften, Recht, Wirtschaft)

were

DERCIA  vaneenncne “a et lace 90

lund angekewet auf einem Betonfufboden fesigehalien worden war, in der Elnvichung
a ‘vermullch an Unterkihlung. Zur gleichen Zelt hate elne einzelne Abteilung in der CLA
Wolfgang Neskovic Zena eindewig die Verantworting fur die Internierungsund Verboriigheit der CLA. In

E-Book (epub), 640 Seiten Gesprichen, die 2003 mit dem Generalinspektur gefuhrt wurden, raumten die Fuhrung der
CIA und ranghohe Anvalte ein, se hatten wenig oder gar keine Kenninis uber die
0) Operationen in COBALT, und! manche glaubten, dort" wirden keine verschirften

Verhirmethoden angewand.

Fate Govertng sbgobon im Jahr 2003 eed CIA‘Diekior Tenet var Riclnen fr de nteerng and
Betogmg, Ge. schwervcgeadenOxpricalopralene lc aber beschce. 50
Deram Dezember 2014 vom "Unt beridases ClA‘Miaibiee teoptovese nr Desember 2003, ie “hier
intolignce” verlentichte Report ba beumnhigendeEndechung gmc dae de CA n metrerenGefangasen Lan Ill

ine Rel Yon Gefngees esl ede le CIA sehr weg well =
Oeratcete eitt Die unesciedichen Belugnsse fr die Vhong beter minesens bs 2003. en
es US Seats tering: besthen Di Spnmungenewechen dea Veroreamte recent Beschwerden

tnt Veo eA Uber le Unter ud Wiksunket er Veracca

se cease most ne ensure Pane]
Funktionen in der Ifafterung und Belregung untselie nury 08 SOS
me Syst butane sae etiie? beieges Or (REST RSENSER

ANDERE KUNDEN KAUFTEN AUCH
