Haben Sie Fragen?

wn Ich helfe Ihnen gerne:
Sabine Glock
Tel.: 06154/601-1149
Fax; 06154/601-2149

Gi@hafipfichtkasse.de

Unfall-Versicherung / Nr. 34 06.04.2021
Sehr geehrte Frau
Ihr Vertag ist in der Produktiinie Vario Komfortschutz Plus dokumentiert.
In der Unis Verschenung Mach der Produktinie VARIO Komfortschutz Plus gelten Schutzimpfungen ae
gegen ‘mitversichert, allerdings nur gegen die in den besonderen Bedingungen y
aufgefhrten Infektionskrankheiten. ‘Gesundheltsschaden durch die Corona-Schutzimpfung sind leider nicht

6 smitversichert. ¢
Ggf. konnen Sie bei Ihrer Krankenkasse nachfragen, wer sonst noch Folgeschaden durch Schutzimpfungen
Ubernimmt.
Freundliche Grate

~——— thre Haftpflichtkasse ~~~ =,
