alll FO MO 59 % M1 06:15

G_ wieviel Prozent der Bevilkerun  &

Mehr Ergebnisse
Wie viele Menschen haben eine Psychose? v
Wie viele Arten von Schizophrenie gibt es? Vv

Sind paranoid schizophrene Menschen
gefahrlich?

Sind Menschen, die an einer Schizophrenie
erkrankt sind, generell gefahrlicher als andere?
»Ja, das sind sie“, sagt Seena Fazel, Psychiater
an der Universitat Oxford. Die Krankheit kann
mit Wahnvorstellungen einhergehen, die
Patienten fiihlten sich dann von anderen
bedroht und greifen an - um sich selbst zu
schiitzen. 18.06.2014

B www.deutschlandfunk.de > opfer-u...
Opfer und Tater -
Schizophrenie-Kranke leben ...

Mehr Ergebnisse

Wie denken schizophrene Menschen? v
ste
* § @ A «
Discover Snapshot Suche Sammiu... Mehr

4) ©) Oo
