100 % (a)

gen, Geriichte
Menschen tber das Ziel mit irrefihrenden Videos, die sie

ber 24Stunden-Auinahmen ethalten, jabrelang in die
fihren. " Die StaatsTerroristen versuchen die
audiovisvellen Informationen Uber die Opfer so

aneinanderzureihen, dass ein maglichst unsympathisches

Gesamibild entsteht -so dass der Skrupel bei den
zahlenden Wettkunden und Veyeuren méalichst gering
leibt. Man muss davon ausgehen, dass das
Videomaterial aus genau diesem Grund auch in Bild
und/oder Ton zum Teil gefilscht wird,

und gefoltert egal was
es tul oder wo es sich
befindet.

Es werden die gleichen
Tersetzungstaktike!
angewendet, i

Stasi schon einsetzte.

Zersetzung erzeugt eine
Ubersensibilisierung des
Opfers, es wird durch
standige gezielte sich
immer wiederholende
Aktionen die Aufmerksamkeit
des Opfers auf bestimmte
Verhaltensweisen und
Umstande gelenkt.

cybertorture.de
