vlolole
0'e@'e'@

altere Mongo-Offiziere

Cyber-Sprengfalle z.B. in meinem
Windows 10 oder m98/m99 platzieren

Mich da reinsteuern
zB uber Stimulus-Response-Habits

A @

}

Motiv: Mich nach dem Angriff fremdbestimmen und mich als
unfreiwilligen Ubermittlungssoldaten missbrauchen und Hohn
und Hochmut ausleben mit "selber in die Cyber-Sprengfalle
reingetreten" + R905 => Epilepsie um Neocortex zu deaktivieren

@

“Spiele"strategie: StGB Art. 59 generieren und mir die "Fresse stopfen" in der Psychiatrie
oder "gedeckt getarnt" Terrordrohungen uber den unfreiwilligen Ubermittlungssoldaten
und nicht an gehoriger der Armee absetzen. Wenn das die Schweizer Armee auch mit
Auslandern macht die geownt wurden ist das richtig feige ahm "edel"...
