fal MyScript Studio Notes Edition a

File Modifica Vista Pagina Modifica dellascrittura Conversione Risultato Strumenti Aiuto

BD Ble =|8|@ @ (osct <P

Deammento fj \(l@)) Docmentot _Documento2 Welcome

=) P|) Pe) (Se) B17 | Bowes 3] Wale]

Benvenuti a MyScript Notes!

Con MyScript Notes, convert le tue note, forme
{rafiche e diagrammi in testo digitale con un solo
clic. Una volta (awertite le tue note, potrai trarne
massimo vantaggio:

= Modifica le tue note: evidenzia le parole,
; elimina parte del testo, aggiungi parole o immagir

come necessario,

~ Invia i risultati della conversione a Microsof
Outlook, Word 0 come testo semplice,

= Impagina il tuo testo: grassetto, corsivo,
sottolineato,

= Modifica i colori,

= Aggiungi elenchi con punti e numerazione,

= Se necessario, crea il tuo profilo di scritture
per migliorare I'accuratezza grazie al modulo

Trainer. A)
MyScript Notes @ un aiuto inestimable per Putilizzc

efficace delle tue note digital io}

Pagan (| 3% (2) {}

eNO)

:
;

