Psychiatrische Dienste Aargau AG
PDAG Betriebsstatte

PDAG, /

Psychiatrische Dienste
Aargau AG

Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT)
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Psychiatrische Dienste
Aargau AG '

Pat.: Landolt Marc

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
Betr.: Verlauf
Bem.: Pat ist sehr logorrhoisch, spricht regelmassig PP im Korridor an um was zu sagen oder was zu fragen, Pat ist in s. verhalten oft Uberheblich m. s.
Aussagen gegentber PP.
11.11.2013  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 4” Sabrina Gubeila Pflege-Dokumentation
20:50
Pflegeverlaufsbericht um 20:50
Betr.: ZB
Bem.: Pat.zeigt sich weiterhin logorrhoisch und angetrieben.Macht nicht nachvollziehbare Ausserungen, verhalt sich gegeniiber PP freundlich.
12.11.2013  [%) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
06:40
Pflegeverlaufsbericht um 06:40
Betr.: ZB
Bem.: Pat. hat die ganze Nacht im Gang geschlafen.
12.11.2013  |L) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Nadja Steiner Pflege-Dokumentation
14:47
Pflegeverlaufsbericht um 14:47
Betr.: ZB
Bem.: Pat. kam an die TVB, danach nahm er hoch motivert bei der Therapie in der Stube teil. Er zeigt sich angetrieben, sarkastisch versucht jedoch stets
freundlich zu bleiben. Es scheint als hatte er MUhe, Nahe und Distanz richtig abzuwagen. Am Nachmittag nahm er am Gruppenspaziergang teil.
12.11.2013  [{ Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Claudine Weber Pflege-Dokumentation
21:00
Pflegeverlaufsbericht um 21:00
Betr.: ZB:
Bem.: Pat. zeigt sich sehr aktiv, beschaftigt sich mit seinem Laptop und berat anschliessend seine Mitpat. Uber Computerprobleme. Pat. wirkt noch immer
angetrieben und zeigt sich sehr gesprachig, gibt standig irgendwelche Kommentare durch, weiss immer wo sich welcher Patient aufhalt und was dieser gerade
macht.
13.11.2013 (2) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 4 Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
06:27
Pflegeverlaufsbericht um 06:27
Betr.: ZB
Bem.: Pat. schlaft zu Beginn der Nacht im Badezimmer. Wurde spater im Zimmer schlafend angetroffen.
13.11.2013  [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Sonja Moser Pflege-Dokumentation

09:05

Fete es é F i 5 P
Pe oe ee PRP SRR eT wes pee eh SE on Baye y y
per ee CRE SEAS Le gO se eg F Se U REP Sg a i ee:
fe Wight WV tee i caddie SCT a ee
Rage

Geb.Dat.: 17.06.1978, M

