PDAG Betriebsstatte

Psychiatrische Dienste Aargau AG D D AG

Psychiatrische Dienste

Aargau AG

Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose ee —

. aa Psychiatrische Dienste |

| Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG
5201 Brugg, / Tel 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
13.12.2013 §) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
06:25

Pflegeverlaufsbericht um 06:25

Betr.: NW

Bem.: Pat. wurde jeweils schlafend angetroffen. |
13.12.2013 [4 Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 , Therese Hoffmann Pflege-Dokumentation
08:49

Bem:: Gerichtsverhandlung |
13.12.2013 [%) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Aleksandar Bukejlovic Pflege-Dokumentation
11:51 ee

Betr.: Gerichtsverhandlung

Bem.: Gerichtsverhandlung auf d. Station P8-2 stattgefunden, Pat wird i. n Tagen schriftlich Entscheidung v. Gericht bekommen.
13.12.2013  [& Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Nadja Steiner Pflege-Dokumentation
15:53

Pflegeverlaufsbericht um 15:53

Betr.: ZB

Bem.: Pat. zeigt sich oft referierend, angetrieben, bleibt jedoch im Kontakt zu PP freundlich. Am morgen hatte er Gerichtsverhandlung auf Station, am

Nachmittag ging er motiviert zur Tiergruppe. |
13.12.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Sonja Moser Pflege-Dokumentation
19:46

Pflegeverlaufsbericht um 19:46

Betr.: ZB

Bem.: Pat zeigt sich k6rperlich nicht angetrieben. Ist viel im Kontakt mit Mitpatienten, erklart innen mit vollem Elan div. Dinge wenn sie ihn etwas fragen.

Teilweise leicht logorrhoisch. Stets freundlich.
13.12.2013  [1) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Sonja Moser Pflege-Dokumentation
20:45

Pflegeverlaufsbericht um 20:45

Betr.: Gesprach

Bem.: Pat kommt zum Buro. Erkundigt sich nach div. Pat. welche nicht mehr auf der Abteilung sind, wo die den jetzt seien. Kommt dann auf das junge Madchen
welches er gestern rufen hérte. Sage ihm, das er sich auf sich selbst konzentrieren miisse und nicht um anderer Leute Angelegenheiten. Aussert mir gegeniiber,
dass er dies gestern getwittert habe. Probiere ihm zu erklaren das dies, was er mitbekommt jeweils eine Momentaufnahme ist und er den Hintergrund davon
nicht kennt. Kommt dann spater zum Thema Cip Implantierung. Erzahit mir das sein Psychiater inm erzahite das es solche fur die Ohren gebe fiir Leute die nicht

Geb.Dat.: 17.06.1978, M
