Psychiatrische Dienste Aargau AG D [) AG
PDAG Betriebsstatte a
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose —___
Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) ee Dienste J
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Eee

Psychiatrische Dienste :
Aargau AG :

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M
Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
06.01.2014  %) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 # Vreni Rey Pflege-Dokumentation
09:04
Betr.: Rapport
Bem.: Depot kann auf Wunsch von Hr. L. am Freitag verabreicht werden.
06.01.2014  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ¢* Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
14:15
Betr.: ZB
Bem.: Pat. zeigt sich am morgen mide, geht nicht in BST, habe nicht gut geschlafen. Nimmt Nachmittags an Tiergruppe teil. Erhalt heute den Laptop langer, da
er den Kurs vorbereiten muss. Im Kontakt freundlich und dankbar.
06.01.2014 [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Claudine Weber Pflege-Dokumentation
21:02
Pflegeverlaufsbericht um 21:02
Betr.: ZB:
Bem.: Pat. sitzt den ganzen NM am Computer, sagt dass er sich flir den Kurs vorbereiten miusse. Laut AA sei dieser Kurs nicht morgen sondern am
Donnerstag. Pat. méchte sich auch morgen noch mit den Vorbereitungen beschaftigen und am Mittwoch einen TU haben, wird mit diesen Anliegen an die Visite
morgen verwiesen. Am Abend hat Pat. Besuch, ansonsten eher fur sich, im Kurzkontakt freundlich und angepasst.
07.01.2014  [%) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Therese Hoffmann Pflege-Dokumentation
06:15
Pflegeverlaufsbericht um 06:15
Betr.: NW
Bem.: Pat. wird bei jeder Kontrolle schlafend angetroffen
07.01.2014  [2) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Angela Randegger Pflege-Dokumentation
09:39
Betr.: Visite
Bem.: Pat sagt es gehe ihm gut. was ihn belaste ist das juristische wie es weiter geht. Pat mochte Vergangenheit Bewaltigung machen. OA erklart ihm das er
immer noch sehr Distanzlos ist. Pat kann es schlecht annehmen entschuldigt sich aber. Am Donnerstag hat Pat einen Kurs. OA erklart das es ein Versuch ok
ist aber nicht das es zuviel wird er sei noch nicht stabil. Procedere. Nachste Woche kommt die Staatsanwaltschaft und die Polizei fur eine Einvernahmen. Pat.
bekommt heute und Morgen einen halben TU zum seinen Kurs vorbereiten.
07.01.2014  [<) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Nadja Steiner Pflege-Dokumentation
14:30

Pflegeverlaufsbericht um 14:30
