Psychiatrische Dienste Aargau AG

P D Gy, PDAG Betriebsstatte

Psychiatrische Dienste Dep. Allgemeinpsychiatrie ” Psychose Psychiatrische Dienste |
Aargau AG | Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG :
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M
Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi
Pflegeverlaufsbericht um 05:49
Betr.: NW
Bem.: Pat. schlaft bei jeder Kontrolle .
25.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Martina Héltschi Pflege-Dokumentation
08:38 7
Betr.: Rapport
Bem.: ZB weiterhin angetrieben, logorrhoisch, teils gereizt. Pat. hat diese Woche drei Termine fur Vorstellungsgesprach, ist diese Woche noch nicht mdglich.
Medi-Umstellung wird geplant, wird morgen an OA-Visite besprochen.
25.11.2013 ff) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Sonja Moser Pflege-Dokumentation
Ber: ZB
Bem.: Pat geht zum 1.Mal in die BST, kommt auch von dort die Ruckmeldung das es stark angetrieben ist. Am Morgen mischt sich Pat. immer wieder in
Gesprache von Mitpatienten. Sage ihm das er dies unterlassen soll und diese Angelegenheiten ihn nicht betreffen. Ist dann ein wenig gereiz und betipft.
25.11.2013  [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung | S 251712 * Martina Roth Pflege-Dokumentation
20:19
Pflegeverlaufsbericht um 20:19
Betr.: ZB SD
Bem.: Pat. ist sehr mitteilsam, teilt mehrmals mit, dass er sich langweile, nutzt seinen Laptop. Geht am Abend nochmals in den Park.
26.11.2013 {©} Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Therese Hoffmann Pflege-Dokumentation
05:56
Pflegeverlaufsbericht um 05:56
Betr.: NW
Bem.: Pat. schlaft bei jeder Kontrolle
26.11.2013  [%) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Martina Holtschi Pflege-Dokumentation
09:47

ageverlaufsbericht |
Betr.: OA-Visite
Bem.: Pat. méchte seine Wohnung nicht verlieren. Pat. braucht ein neues Arztzeugnis. Pat. wirkt misstrauisch im Gesprach, v.a. auch gegenuber dem Vater.
Pat. fragt nach weg. Vorstellungsgesprache, OA erklart, dass er zur Zeit noch zu instabil sei. PAt. kann dies annehmen. Kann im Gesprach konzentriert
zuhoren. Pat. will Orfiril nicht mehr nehmen, tue ihm nicht gut.
NEU: Seroquel start. Orfiril stopp.
26.11.2013 {1} Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ,# Frank Hunkeler Pflege-Dokumentation
