PDAG Betriebsstatte
Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose

Psychiatrische Dienste Aargau AG D [) AG '

Psychiatrische Dienste . oo
Aargau AG : Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG

5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Psychiatrische Dienste '

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M
Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi

B. wenn Pat v. ESZ laut ruft ), will v. Risperdal Medikamentenbeschreibung lesen, hat erhalten. |
09.11.2013  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 4 Frank Hunkeler Pflege-Dokumentation
21:15

Pflegeverlaufsbericht um 21:15
Betr.: SD ZB
Bem.: Patient gibt zu allem seine "besonderen", “gestelzten" Kommentare, ist standig Uberall auf der Station anzutreffen, kann aber gut gelenkt werden, und
bleibt freundlich, trotz seiner oft leicht "giftigen" Bemerkungen. Geht frith schlafen um 20:00.
10.11.2013  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 , Martina Roth Pflege-Dokumentation
06:27

Pflegeverlaufsbericht um 06:27

Betr.: ZB Nacht

Bem.: Pat. wurde schlafend angetroffen.
10.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Sonja Moser Pflege-Dokumentation
09:18

Betr.: Kardekontrolle, Dringend!
Bem.: Stabilitat abwarten und Einstellung auf Risperdal.

10.11.2013  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Sonja Moser Pflege-Dokumentation
09:19
Betr.: ZB
Bem.: Pat kommt am Morgen mehrmals zum Buro hat div. Fragen und Anliegen. Ist angetrieben. Gebe ihm einen Block er soll sich dies aufschreiben fur das
nachste Arztgesprach. Fragt ob er an den Computer kann.Sage ihm das dies nicht gehe da Patientendaten darauf seien. Pat beginnt dann zu erklaren das dies
eine Verkaufsmasche von Microsoft sei und spricht etwas von der NSA ect. Pat. ist total logorrhoisch, sprunghaft, benutzt stets sehr viele Fremdwéorter und
Computerfachwérter welche PP nicht versteht. Lacht immer mal wieder parathym und ist teilweise total ironisch. Pat zeigt in vielen Situationen immer wieder das
er sehr sparsam ist und an die Umwelt denkt.
10.11.2013  [f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Frank Hunkeler Pflege-Dokumentation
16:00

Pflegeverlaufsbericht um 16:00

Betr.: Twitter-Morddrohungen

Bem.: Um 14:30 kommt ein Telefon von der Kapo Aarau von Hr.Ritter, dass Pat heute um 8:58 wieder getwittert hatte bzgl Morddrohungen iZsh mit dem Militar.
Pat streitet das vehement ab und ergibt sich in eine ausufernde, endlose paranoide Tirade gegen Polizei, Justiz, Militar, Gehirnwasche, Beamtentum undund....
“politische Informatikkriege im CyberSpace der High-Society der Regierungskreise des Kantons Aargau". Er, Hr. L., besasse Informatikwissen, das er selber
nicht anwende, ihm jedoch vorgeworfen werde, dass er es der Allgemeinheit weitergeben wurde. - Pat kann kaum aufhéren mit seinen komplexen

