PDAG

Psychiatrische Dienste Aargau AG P D AG,

PDAG Betriebsstatte

Dep. Allgemeinpsychiatrie - Psychose 7

5 ag osychiatricche Dienste |

Allgemeinpsychiatrie Psychose 1 (STAT) Aargau AG :
5201 Brugg, / Tel: 056 462 21 11

Psychiatrische Dienste |
Aargau AG :

Pat.: Landolt Marc Geb.Dat.: 17.06.1978, M

Datum/Zeit Dokument Status Beschreibung Status/F Be Mitarbeiter Fachkrankengeschi

Betr.: Kardexkontrolle
Bem.: SD ist involviert fur vormundschaftliche Massnahmen, RAV, etc. Pat weiterhin angetrieben, ZB- Stabilisierung abwarten.

23.11.2013  [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 4 Martina Roth Pflege-Dokumentation
14:58
Pflegeverlaufsbericht um 14:58
Betr.: ZB FD
Bem.: Pat. ist schon fruh wach, nimmt an Spaziergangen teil, hat den Laptop schon 2 Stunden benutzt. Ist im Umgang freundlich.
23.11.2013 [fj Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Sonja Moser Pflege-Dokumentation
19:31
Pflegeverlaufsbericht um 19:31
Betr.: ZB
Bem.: Pat ist mit auf den Gruppenspaziergang gegangen, zeigt sich dort sehr logorrhoisch. Wird gegen Abend ein wenig ruhiger als er de Laptopt hat. Kann sich
Uberhaupt nicht an Laptopabmachung halten, trotz Aufforderung bringt er ihn nicht zuriick. Als ich Pat dann ein Ultimatum stelle bringt er diesen zuruck, ab da ist
er wieder unruhiger, spricht sehr viel. Wenn man Pat dies spiegelt, meint er nur das er sich gerne sprechen hére. Kann es nicht ganz nachvwoliziehen.
24.11.2013 {1} Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 * Angela Randegger Pflege-Dokumentation
05:47
Pflegeverlaufsbericht um 05:47
Betr.: Nw
Bem.: Patient hat die ganze Nacht geschlafen.
24.11.2013  §f) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Sonja Moser Pflege-Dokumentation
10:58
Betr. ZB
Bem.: Pat zeigt sich logorrhoisch, lauft viel auf der Station hin und her. Erhalt den Laptop, lasst jedoch eine Mitpatientin daran arbeiten da die einen Artikel
andern muss. Gibt den Laptop punktlich ab. Ist mit Mitpatientin Fr. M. viel im Kontakt, versteht sich gut mit ihr. Freundlich.
24.11.2013  [1) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 Manuel Hofer Pflege-Dokumentation
18:58

Pflegeverlaufsbericht um 18:58
Betr.: ZB
Bem.: Pat. ist sehr loghoroisch nach dem Nachtessen. Er geht auf der Abteilung umher, fast Worter von Mitpat. auf und diskutiert 10 min. dartber. Hat das
Gefuhl das ein Verschworung gegen ihn laufe. Muss strukturiert werden, kann sich spater zuruckziehen.
25.11.2013 [) Pflegeverlaufsbericht in Bearbeitung S 251712 ~ Therese Hoffmann Pflege-Dokumentation
05:49
