(A) Verschworungs-Theorie
: &’ = =)

Erfinder Jahr

Bei der sogenannten Chem-tTrail-Verschworung,
welche unter anderem Google “anbietet", sobald man
aus dem Standard-Konsumenten-Verhalten rausfallt,
handelt es sich z.B. um Flugtests vor der Serienreife.
Um das Gewicht beim Flugtest flexiblen auf eine Seite
verlagern zu kOnnen hat es Pumpen und Wassertanks,
Das sogenannte "Einschalten des Sprthstrahl" ist
einfach der Ubergang in eine Luftschicht (bei Mach 1)
mit mehr Luftfeuchtigkeit.

Anwendungsfalle

Die Franzésische Interpretation "Ciel Volé" hingegen ist ein
Gleichnis, welches erklart, dass die oberen Range im
Mainframe sich Mihe geben, die unteren Range gar nichts
vom Mainframe merken zu lassen.

