Rtissel-Elefant

Erfinder Satan Jahr =???
Der Russel kann bei anderen Kindern die z.B. vom
einem padophilen Vater/Onkel sexuell belastigt
oder vergewaltigt wurden als_ Phallussymbol
aufgefasst werden, somit wird die Tat des Taters
wieder abgerufen im  Gehirn des_ Kindes
(ReVictimizing) und das vergewaltigte Kind wurde
dann auf das gleichaltrige Kind los gehen, es
gleich oder allenfalls mehr hassen_ als
ursprunglichen padokriminellen Tater
Anwendungsfalle

Fur Kinder die nicht Opfer von Padokriminellen
waren, genau so mulitfunktional wie ein normales
Pluschtier...

