() Disinformations-Archetyp
Médeneh starejunge | a)

Sct

o-~|,
_—

oy

iia St oes

als Chae pur:
der Junge\ware auf der Seite der Guten

Inventor

Seit dem Roswell-Zwischenfall, hat der CIA
begonnen, Menschenexperimente als Alien-
Entfiihrungen zu tarnen. Menschen die in der Lage
waren, diese Straftaten des CIA (MKULTRA)
aufzudecken, werden schon als Kinder
abgeschossen. In diesem Fall in Film "Man in
Black" Auch "Staatsfeind Nummer 1" mit Will
Smith toll fur Jungs bis diese Details. Oder z.B.
Faradaischer Kafig ware nicht wirklich dicht ware
Use Cases

Fehlinformation um zu verschleiern, dass die US
Geheimdienste mindestens seit 1995 mannliche
Nerds in Europa verfolgen und ermorden...

