dae cbare Tol wr sslevantor, also Whe ih das
‘oiecer

{UBS BLUM INSERT: Polis Robert S.1. Stock.
Neuenburgerstrage ml seine Teche vevecGTGE8

Us lum benutzt ehtige date aus der rors
atonbank der Zorch Versichorung wel wis ass
Ich als Aus auf otfeneichtichfalache Daten nist,

reader und dese lznoiers

let kann besten, dass de Tachter von Robert seb
dlvot ist und eberabgerchtt als erzogen wut
‘wabblede Medic Fration a.

‘al von Ure lum st 2 lle Mister gegen Maree
futeuouogen at lesen Leaks ber Mare |
Intastrutur aus der Epcessordatenbank der Zirich

Meracherng bu. des NEA Pin

