File: /home/marc/hackerscardgame-no...flege-terror-gegen-marc-jr.txt Page 5 of 5

[1] Fri May 19 18:37:04 CEST 2023 einblendung von martin blum mit einem sniper gewehr von
der delfterstrasse her

-> also kein selbsthass und somit auch kein hass und somit vermutlichb mit mir als
schwachling der immer konflikten schon eher ausgewichen ist keine amoklauf gefahr, aber
angst

etwa zeitgleich jemand im haus mit bohrhammer (ein Bohrhammer siet optisch Ahnlcih aus wie
ein gewehr), was eigentlich auch implziiert dass die Taterschaft grad mitliest

Marc jr. Landolt, [19.05.2023 15:37]

Quarantine

Bohrhammer aufnahmen

Marc jr. Landolt, [19.05.2023 17:40]
Marc jr. Landolt, [19.05.2023 18:05]
Marc jr. Landolt, [19.05.2023 18:38]

Ziel solcher Aktionen ist es meiner Meinung nach dieses Dokument unkenntlich zu machen mit
Drohungen (StGB 180) gegen mich, so etwas wie location-based-spam, also machen wir das zur
Vollstandigkeit als Fussnote

dass das grad an dieser Stelle ist soll verhindern dass ich schreibe: “anders als in
hollywood filmen steigert das Dopamin auch dsa Moral- und Wertesystem, also da sind die
tater sehr zwangsneurotsich mich weilter als triebgesteuerten massenmorder-amoklaufer-
vergewalitger-terrorist darzustellen. Das was Urs Blum mit seiner "ich klage dich wegen
StGB 180 am marc jr. Landolt an wenn du nicht deinen Twitter Account léschst/leerst" schon
offizell so beim Staatsanwalt manipulativ eingereicht hat *epi*, also vermutlcih ist das
so die Super-Kraft eines Menschen der bei einer Versicherung mit Rechtsschutz produkt
arbeitet die Staatsanwalte manipulieren oder kaufen zu konnen

0] https: //de.wikipedia. org/wiki/Hanlon%E2%80%99s_Razor
