File: /home/marc/hackerscardgame-no...23/mai/kurzzeit-vergessnis .txPage 1 of 6

File: /home/marc/hackerscardgame-no...23/mai/kurzzeit-vergessnis txPage 2 of 6

Mein Stuss Senf Gelaber zu: https: //minkorrekt .de/mi249-gefuehlte-kompetenz/
#comment- 151041

Hallo Nicholas und Daniel

@ Daniel: die Registerkarte mit dieser Studie ist bei mir im Browser jetzt seit 3 Wochen
offen, weil mir deucht auch dass da etwas merkwiirdig ist. Dann mach vielleicht auch mal
einen Autisten-Test online. Autisten kénnen ja schlecht liigen und als Autist wie der
Julian Assange wird man dann auch mit hohrer Wahrscheinlichkeit zu einer Petze oder einem
Whistleblower werden. Aber da musst Du Dir wegen dem Test online keine Sorgen machen, das
wiisste der NSA sowieso schon.

@ Robert: Lass Dir den gescrambelten Text mal von Sprach-Synthese vorlesen. Das erkennt
man dann nicht, weshalb?

Ich hab das auch nicht studiert. Ich habe eine Schizophrenie-Erkrankung und diese zwingt
mich genauer mit meinen Denkprozessen auseinander zu setzen. Mir hat es eigentlich sehr
geholfen mal noch den Coursera Kurs zu Machine-Learning [1] zu machen um mein Gehirn
selber Zu verstehen. Oft zwingt einem eine Schizophrenie-Erkrankung auch dazu Meta-
Kognitive Fahigkeiten zu erwerben damit man sich besser stabil halten kann.

[1] https://ww.coursera.org/learn/ machine-learning

Aber zum Thema "Kurzzeit-Vergessnis": Mein Gehirn sagt “die Studie ist falsch oder zu
indifferenziert." oder mindestens das Test-Setting.
(und ja ich hab die ganze Studie sogar mehrfach gelesen)

Schlussendlich um wirklich genaueres sagen zu kénnen miisste man aber das Experiment mit
sich selber machen, vielleicht bekommt man die Files fiir das Mathlab Psychophysics Toolbox
irgendwo von denen die die Studie gemacht haben.

Jeder hat sein eigenes Weltbild, seine eigenen Worter, Abkiirzungen oder eine Art “Gehirn-
Stenographie" um Dinge abzubilden. Bei Menschen mit Autismus oder Schizophrenie sind das
vielleicht andere als bei den sogenannt neurotypischen Menschen.

Ich hatte mit 6 meinen ersten C64 und tendiere extrem dazu mein Gehirn mit einem Computer
bzw. einer CPU zu vergleichen. zB das was sie in der Studie mit der "Fuzzy Trace Theory"
sagen wiirde ich aus meiner Informatiker-Perspektive als "Named Entity" bezeichnen, was man
in Natural Language Processing verwendet.

“perception shapes reality" sagt der Arne Vogelgesang in seinem geilen CCC Talk [1] aber
diese Studie sagt ja eher "Weltverstandnis shapes memory", somit ware es naheliegend
anzunehmen, dass ein Gehirn ahnlich funktioniert wie ein Computer welches bereits
vorhandene Datenobjekte nur referenziert. Also so wie eine Pointer in C/C++ *int pl. Sie
nennen das in der Studie eben "Fuzzy Trace Theory", aber mein Informatiker Gehirn kann mit
C/C++ Pointern mehr anfangen.

[1] https://media.ccc.de/v/rc3-11500 -this_is not_a_game_de

p2: Der Joscha Bach sagt in Alternativlos 42 [2], dass wir Menschen "generische Funktions-
Approximatoren" seien

(2] https://alternativlos.org/42/
p3: Wenn man ChatGPT fragt: "Ist ein Neuronales-Netzwerk invariant gegentiber

Spiegelungen?" antwortet der "Ein neuronales Netzwerk ist im Allgemeinen nicht invariant
gegeniiber Spiegelungen, es sei denn, es wurde > > speziell darauf trainiert <<..."

Da vermutlich niemand Buchstaben spiegelverkehrt lernt, kann der "generische Funktions-
Aproximator" das "“c" und das "spiegelverkehrte 2" nur auf das selbe selbe Obiekt "c" im

Gehirn referenzieren oder PatterMatch'en und macht jedes mal den Pointer auf das normale
"c", (Fuzzy Trace Theory)

p4: Der Daniel Dennett redet aber von einem "Multiple Drafts Model", und wenn ich das
richtig verstanden habe, dann wiirde das bedeuten, dass das Gehirn verschieden Module hat.
Verschiedene Module wiirden wieder bedeuten, dass es zwischen den verschiednen Modulein ein
Interface hat. Dieses Interface ware dann aber wieder ein Neuronales Netzwerk und weder
diskret (abzahlbar) noch statisch. Somit hat der Immanuel Kant mit seinem "Ding an sich"
meint. Man hat von sich auch nur ein Modell (prone to Sekundarer Rationalisierung) man
wird sich oder einen anderen Menschen aber nie bis ganz auf das letzte einzelne Neuron
verstehen kénnen. Aber selbst wenn man nur ein Modell hat, ich meine die Physiker haben es
mit ihren Modellen ja auch geschafft auf den Mond zu kommen.

Wenn ich jetzt das Multiple Drafts Modell so einigermassen richtig verstanen habe, dann
wiirde der Visoelle Input von den Buchstaben in verschiedene Module im Gehirn
weitergeleitet

- "Named Entities"-Modul
aber je nach dem wenn der Buchstaben spiegelverkehrt dargestellt wird erkennt das Gehirn
diese Named Entity vielleicht gar nicht

- "Pixel- / Augen- / Grafik-Speicher"-Modul

in den Teil, der Bilder wie sie sind speichert, also so eine Art Puffer fiir Pixel, bzw.
wird da dann sofort auch wieder die Komplexitat reduziert bzw komprimiert und es wird
vermutlich zu einem Stilleben von Shapes [3] weiter verarbeitet

- prozentual noch mit Farbe als Hinweis / bzw. komplett zufallige Farbe
[3] https://en.wikipedia. org/wiki/Geon_(psychology)

Dann wiirden wie im Space-Shuttel die verscheidenen Module oder Verschiedenen Computer
wieder abstimmen, welches der Module jetzt beriicksichtigt wird: “The space shuttle flight
control system uses four independent, parallel computers. At each step, the computers vote
to determine the appropriate step.". Dann ist da wieder das Problem mit dem Interface oder
der Zusammenfiihrung, die weder diskret noch statisch ist.

Somit kann der Buchstabe nicht mit dem “Named Entities"-Modul identifiziert werden wiirde
das dann z.B. vom "Pixel- / Augen- / Grafik-Speicher"-Modul gemacht. Da wir diese aber
nicht schon 1000x geiibt haben ist das fehleranfalliger, was erklaren wiirde weshalb die
Studie aufzeigt dass bei den speigelverkehrten Buchstaben-Suppe mehr Fehler vorkommen.

Auch das mit den Pseudo-Buchstaben (Vierecken / Dreiecken) umgeht das Problem mit den
"NamedEntities" nicht, weil dass jemand explizit verschiedene DatenObjekte fiir Dreiecke
die in einem anderen Winkel “naturalisiert" (Benjamin Bloon Wort fiir gelernt) hat ware
auch eher nicht zu erwarten. Das wirde wieder im “Named Entities"-Modul auf ein Dreick
verweise, aber ohne Orientierungs-Informationen zum Dreieck.

Der Hinweis von Nicolas das “mehr Demut" etwas gutes sei stimmt aber IMHO.

Ab hier wird es sehr spekulativ um nicht SCHWURBELIG sagen zu mlssen:
Die Studenten / Forscher verwenden

* Mathlab

* JASP ANOVA

* Neurotask scripting

* Zoom break-out room => ob den Forschern Corona deren Studie teilweise sabotiert hat?

Kénnen sie oder ihr Professor oder ihre Uni gewahrleisten, dass der NSA/CIA/NDB/BND (die
wie wir seit Snowden dankbarerweise wissen sowieso iberall ihre Wurstfinger drin haben),

dass diese Software Produkte wirklich so funktionieren wie sie sollen, oder ware es nicht
gescheiter das ganze Bayessche Statistik Dingsie nochmals von Hand nachzurechnen?

Dann sind ja gemass einem Artikel oder einer Studie die google nicht mehr kennen will sind
