File: /nome/marc/hackerscardgame-no...flege-terror-gegen-marc-jr.txt Page 30f5

Autisten Julian Assange dazu gefiihrt hat, dass er verfolgt wurde. Die Angst und den
Verfolgungs-Wahn wird man so aber nicht los. Dennoch ist der Selbsthass mal weg, dann hat
man es viel ofters lustig und gut mit seinen Stimmen oder seinem Teddy-Baren. Zum Thema
Teddy-Baren ist allenfalls auch “der Teddy-Baren-Effekt" noch spannend.

Dann sagt Patent Ochsner oder der Sebastian Bartoschek "Nur weil Du paranoid bist heisst
das noch lange nicht, dass sie nicht hinter Dir her sind", und ich denke schon, dass ich
wirklich verfolgt werde. Zu diesem Glauben hat sicher auch die Polizei mit den tber 10
Verhaftungen dazu beigetragen. Einmal sogar mit 4 képfigen bewaffneten Sonderkommando. Das
war vor iiber 10 Jahren, damals hatte ich mir zum ersten mal Erwachsenen Windeln gekauft
weil ich eine Kindheitserinnerung nachspielen wollte um diese zu verarbeiten. Reparenting,
also dieses Kindheitstrauma oder KindheitsErinnerung in sicherer Umgebung nochmals
durchleben um allenfalls weitere Erinnerungen freizuschalten. Und genau dann kommt das
Sonderkommando, therapeutisch war das so etwas das dimmste was passieren konnte. Dann war
2021 auch ein kleines 20 Jahriges Madchen auf der Station KPP4, welches fast nackt war und
auch erwachsenen Windeln an hatte. Da waren zwei 3x so allte offensiv wirkende Manner da
welche das Madchen bedrangt haben, also Personal der PDAG. Das ware dann vermutlich genau
so schlimm gewesen fiir das Madchen. Allenfalls sind diese Mitarbeiter in der Psychiatrie
auch Padophil und das ware so etwas wie ein Rohrschach-Test mit den Mitarbeitern gewesen.
Ich hatte drauf getippt, dass das 20 jahrige Madchen der Jiidischen Religion angehért, ist
aber komplett spekulation. Offentliche Demiitigung des Madchen durch mannliches
Psychiatrie-Personal wiirde das Trauma und die Paranoja und die Angst des Madchens
verschlimmerp, sonit allenfalls ein Padophilie Opfer welches systematisch institutionell
von der Abteilung wo die Frau Dr. Lenke a Oberarztin ist. Ich musste dann grad die
Station wechseln, weil die wussten soweiso, dass ich mich fiir das jiingere einsetzen wirde
und den VOLLTERROR aber den nur verbal machen wide.

Fiir mich ist eine Frage noch nicht beantwortet. Ich habe dem FEDPOL gemeldet, dass ein
anderes 30 Jahrige Madchen am ganzen Korper mit tiefen Schnittwunden verstiimmelt ist. Es
wurde dann vom Aargau in den Kanton Soloturn abgescheben, also war eine, andere-Psychiatrie ~-
zustandig. Institutionell? Dieses Madchen hat mir erzahlt, -dass es Padophilie-Opfer sei
und ihr Vater es als Kind auch an andere Manner vermietet habe. Sie hatte dann in der
Psychiatrie Solothurn auch Angst vor einem Pfleger der genau so ausgesehen habe wie einer
der damaligen Tater. Kurz nach meiner Meldung ans FEDPOL erschien dann eine Dokumentation
des SRF iiber "Satanic Panic" auf der Psychiatrie Littenheid. Da war sie auch mehrfach. Die
SRF Dokumentation sagt, dass die Psychiater "einen Fehler gemacht hatten" und “Selber der
Verschwérungs-Theorie auf den Leim gegangen seinen" mit der "Satanic Panic" Geschichte,
was, aber wenn es bei "Satanic Panic" vor allem darum geht richtige Padophilie-Opfer noch

psychotsicher zu maghen. Die Dokumentation gibt ja zu, dass dies bei vielen Patienten/ ete:

‘innen dazu gefiihrt habe, dass die noch psychotischer wurden und sich nur noch getraut
haben mit dem/der Therapeuten zu reden. Das ware dann auch etwas wie Selbstzensur, aber

- eine induzierte SelbstZensur. .

Eine weitere meiner ...

i=
/\ | ‘NI
VVC a
NALS No Tal

ltl

PI \V/ (1)
Ne N
... ist, dass sich reiche Oberschicht Studenten der HTL, dann FHA und heute FHNW die grad
neben der Psychiatrie ist und friiher sogar eine gemeinsame Kiiche hatten sich als
oberschicht Schnésels in der Psychiatrie junge Madchen zur Vergewaltigung aussuchen
kénnten. Dieses Angebot (Euphemismus) wiirden die meisten jungen oberschicht Schnésels auch
annehmen. Man wiirde diese Vergewaltigungen oder sogar Padophilie aber akribisch
dokumentieren mit versteckten Kameras um danach diesen reichen Oberschicht Schnésel besser
fremdbestimmen zu kénnen und um ihn in ein Zwangsmassnahmens-System einzureihen. [DELTED
DATENPUNKT: Namentliche Erwahnung der Habsburger und Argovier Studentenverbindung]

GRAFIK Reicher / Armer Student

Also falls das keine Wahnvorstellung ist ware es vermutlich besser einer der Unterschicht-
Studenten zu sein wie hier auf der Grafik auf der Linken Seite.

Dazu gibt es eine weitere ...

File: Jnome/marc/hackerscardgame-no...flege-terror-gegen-marc-jr.txt Page 4 of 5

a
(| |

Ul

el ais Se
Ltt ft
AN TIN
ft
... die ich habe. Die sogenannte Fuchsjagt welche in manchen Studentenverbindungen iiblich
sind seine der Geheim-Code einen Unterschicht-Studenten wie mich mit state of the Art —
iberwachungstechnologie zu verfolgen. Auch als damals der Herr Dr. Hansjirg PE vir
die Schizophrenie Diagnose aufgedrickt hat, hat er satanisch gelacht, wie wenn er sich
dariiber freut und sich als etwas besseres fiihlt. Meine sogenannten Eltern die damals auch
dabei waren haben nur wohlwollend den Dr. Hansjiirg P. angenickt. Der jiidische Informatik-
Professor erwahnt auch ein "Hunting Device" in den Snowden-Leaks. So wie ich das
verstanden habe geht das auf das Handy oder dessen Simkarte.

Fri May 19 19:30:38 CEST 2023 ; —
UBERMITTLUNG: dieses Dokument wird jetzt gesperrt und muss zensiert werden damit die
straffalligen mitarbeiter der Psychiatrie kénigsfelden weiter patienten ermorden kénnen

studentenverbindungen in psyhciatgrie, fuchsjagt aut der strasse, 3D Map und alle
triebgesteuert, autofahrer und alte leute mehr triebgesteuert

» minderung

Pi cose a
Pe gee ere:

i spiel-trieb,; kindskopf, werde ftal.erwachsen => aber genau das ist nicht das ziel wenn

erwachsen bedeuet wenge schuld in einem zwangsmassnahmensystem satans Zu sein

hyper focused, hyper abstract

medikamente, ich hasse mich und meinen kérper wenn ich fett bin ; ;
permamet pavlovstimuli mit Loop “wenn du schluckst stimmst du marc jr zu dich -
vergewlatigen zu lassen", dies Seit aufenthalt in H7.2, herr giidel, pragung, pavlov
stimuli

