Wp Feeds (aktucliste)

@ Gruppen

FR Markeipiace

i> | Watch

Mehr anzeigen

Deine Shortcuts

& Demoscene

=) Du bisch vo Aarau wenn

Psychosen & Schizophrenic 2.0

iPEBo “Initiative Psychiairic-Uefahronce
Bodensee"

3 Psychosen & Schizophrenic

Mehr anzeigen

are + Nutrumshecliecpancen - Werbung -
Datenschutzinfo [> « Couises - Mebr - Melis £ 2023

Dann beschrift ich das mal als #ScienceFiction, damit ich keine Massenpanik auslOse:
Warden GEWISSE MENSCHEN NICHT ALLE aus Amenkanien seat 1995 in der Schweiz und Europa
Wirtsc pionage [1] i ren die das Uber WindowsNT tun. Weil es Opfer gibt

fails nur Jur-f rden die Tater (/ i mit Schweizer Pass} logisch i
schon mal einen Siindenbock vorbereiten, im Normalfail den 20 Jabrigen inshesondere wenn der
schon gemerkt hat dass etwas nicht kosher ist.
Dies wiirde logischerweise Ermittiungen nach sich ziehen, veo die richtigen Tater die damals schon
40 oder 60 Jahre alt waren immer auf den 20 Jahrigen als SUndenbock ziegen warden. Auch

falschen um es sa hen zu lassen, dass es der 20 Jahrige war.

Das Klappt aber nur dann, wenn A zuerst die Bundestichter aufgekauit hatte (hatte weil
es ist ja #Sciencefiction), denn ein Bundesrichter kann de facto gar nicht abgesetzt werden. (Siehe
Foto von #ChatGPT). Und so wiirde der Fall fir immer im “im Limbo haingen’, siehe “to hang in
limbo”, naja bis die echten Tater den damals 20 Jahrigen emmordet hatten

Dann mag ich auch nicht lagen, denn eigentlich ist es keine #Sciencefiction sondern ein
#BugReport ans Parlament Schweiz.

Sch Parl, a suisse — Parlamento svizzero

[1] Snowden Leaks 2013: Strategic Mission J (20 Jahre zu span

CC: Kantonspolizei Aargau kanton.aargau SVP Schweiz SP Schweiz Piratenpartei Schweiz
Grunliberale Grane Schweiz SVP Aargau SVP Aarau SP Kanton Aargau SP Stadt Aarau SP Bezirk

Aarau Wikipedia European P
Hallo Chaos Computer Club, allenfalls solitet ihr in DE schauen ob ihr das selbe Problem habt
Hallo Wikileaks, those people / accounts who do not repost [science cat meme} :

Kan8 ain Bundesnenterin ter Setwelz aby

tides Ha GUM 8s Kein Say
sired igieuist des Runde
Sundacrichter werden vor

sarmniarss, t

Geburistage

ew Samuel Eichenlaub hat heute G 3
Kontakte o a
Chatles Whiley

Nicole Keil

Milosz Matuschek

Carsten Berggreen

Dominik Landolt

Jun Lee San

S22 2H 9D

Konstantin Elfimov

Daniela Kolk

- Cyril Rueag

» & _Chantal Auderset Tschiri

& Jonas Van Essen =

as Stefan Frehner &

