& Marc Jr LANGo!t

a Freunde

Gp Feeds (aktueliste)

® Gruppen
ea Marketplace
> | Watch

v Mehr anzeigen

Deine Shortcuts

F
ae Psychasen & Schizophrenie 2.0

iPEBo "Initiative Psychiatrie-Erfahrener
Bodensee”

~ i
sychosen & Schizophrenie

Y Mehr anzeigen

Dann beschrift ich das mal als #ScienceFiction, damit ich keine Massenpanik auslose:

Wurden GEWISSE MENSCHEN NICHT ALLE aus Amerikanien seit 1995 in der Schweiz und Europa
Wirtschaftsspionage [1] betreiben, wiirden die das tiber WindowsNT tun. Weil es Opfer gibt
{alienfalls nur Jur-Personen) wurden die Tater (Amerikaner mit Schweizer Pass) logischerweise
schon mal einen Sundenbock vorbereiten, im Normaifall den 20 Jahrigen insbesondere wenn der
schon gemerkt hat dass etwas nicht kosher ist.

Dies wilrde logischerweise Ermittlungen nach sich ziehen, wo die richtigen Tater die damals schon
40 oder 60 Jahre alt waren immer auf den 20 Jahrigen als Sundenbock ziegen wurden. Auch
Beweise falschen wiirden um es so aussehen Zu lassen, dass es der 20 Jahrige war.

Das klappt aber nur dann, wenn Amerikanien zuerst die Bundesrichter aufgekauft hatte (hatte weil
es ist ja #ScienceFiction), denn ein Bundesrichter kann de facto gar nicht abgesetzt werden. (Siehe
Foto von #ChatGPT). Und so wirde der Fall fr immer im “im Limbo hangen’, siehe “to hang in
limbo”, naja bis die echten Tater den damals 20 Jahrigen ermordet hatten

Dann mag ich auch nicht lagen, denn eigentlich ist es keine #ScienceFiction sondern ein
#BugReport ans Pariament Schweiz.

Schweizer Parliament — Parlement suisse - Parlamento svizzero

[1] Snowden Leaks 2013: Strategic Mission J (20 Jahre zu spat)

CC: Kantonspolizei Aargau kanton.aargau SVP Schweiz SP Schweiz Piratenpartei Schweiz
Griinliberale Grune Schweiz SVP Aargau SVP Aarau SP Kanton Aargau SP Stadt Aarau SP Bezirk
Aarau pedia European F =

Hallo Chaos Computer Club, allenfalls solltet ihr in DE schauen ob ihr das selbe Problem habt

Hallo Wikileaks, those people / accounts who do not repost ... [science cat meme]

m7

Geburtstage

ue Samuel Eichenlaub hat heute Geburtstag,
Kontakte x a
Charles Whiley
Nicole Keil

Milosz Matuschek

Dominik Landolt

Jun Lee San

#
&
&
& Carsten Berggreen
®
@ Konstantin Elfimov
3 Daniela Kolk
ie
Cyril Ri
ee yril RUEGS
Rolf Portmann

@ Eric Zimmer
rs Chantal Auderset Tschiri
~& Jonas Van Essen >

Stefan Frehner

@ © . ieee
