File: /home/marc/hackerscardgame-no...flege-terror-gegen-marc-jr-txt Page 1 of 5

Fri May 19 17:43:18 CEST 2023

Meine erste und bisher einzige Freundin (Frau Dr. Claudine Schreckschraube BM) war
damals mit kalt oder warm Wachsstreifen ihre Beine am Epilieren im Bad. Sie hat dann
vermutlich absichtlich gewartet bis ich am Bad vorbei gekommen bin und dann demonstrativ
den Streifen von ihren Beinen gerissen. Man konnte sie eigentlich auch mit den Augen
rollen héren und ich hatte auch die Wette gemacht dass sie etwas wie "Ware der feine Herr
allenfalls auch mal so giitig seine Affenbeharung weg zu machen?" gesagt hat, hat sie aber
nicht direkt gesagt.

Da ich nicht therapierbar in sie verliebt war und auch immer noch bin hat mein Gehirn das
gespeichert. Die Philosophen definieren ja Liebe als "Ungesundes Verlangen nach einem
Partner/in aus einer hdheren gesellschaftlichen Schicht" -- und sie war schon aus dem

reichen Zelgli-Quartier in Aarau und ich nur so von Mittelklasse Kiittigen Rain.

Ich hab nie iiber diese Dinge geredet, aus Scham oder Angst, bzw. auch weil die Polizie und
die Psychiatrie mich zusatzlich traumatisiert haben. Im Volksmund in der Schweiz sagt man
"Jungs sind unproblematisch in der Erziehung". Da denke ich aber dass das falsch ist.
Ausser man meint mit Erziehung "Abrichten wie einen Hund", was dann bei mir zu 20 Jahren
Traumata gefiihrt hat. Bzw. nehme ich an, dass ich Autist war als Kind und das einfach nie
diagnostiziert wurde. Und als dann die Probleme anfingen weil ich angeprangert habe, dass
es meiner Psyche nicht gut getan hat, dass ich als einziges Familien-Mitglied in einem
Kellerzimmer gehalten wurde hat man mir Schizophrenie diagnostiziert. Ich hatte da als
Kind auch einen Eimer fiir ... denn es hatte im Keller keine Toilette. Dann war immer die
Argumentation meiner sogenannten Eltern. "Der Psychiater (Autoritatsperson) hat bewiesen
dass Du spinnst, es ist DEIN PROBLEM, DU SPINNST (ungehért: wir Eltern sind somit liber
alle Zweifel erhaben)"

Zuriick zum Epilieren, da Claudine lieb zu mir war, Viel netter als meine sogenannte Mutter
_ hat vermutlich mein: Unterbewusstsein sie als Ersatz-Mami akzeptiert und dann-. <. = .

logischerweise gemacht. was sie wollte, auch wenn sie das nur mit Augenrollen kommuniziert
hat. Da wiirden jetzt vermutlich Psychologen von etwas reden wie einem Gdipus-Komplex, aber
eigentlich ware es genau das gegenteil. Erstens war Claudine etwa gleichaltrig, zweitens
lehnte ich ja meine Mutter bereits im Alter von ca. 6 Jahren ab und bin immer gefliichtet
wenn sie mich umarmen wollte.

Eine meiner ...

NN, > hed

\ V/€

VANS Ne

. ist ja seit etwa 20 Jahren, seit vor der Schizohprenie-Diagnose, dass ich einen
Brainchip im Kopf habe. Und diese Wahnvorstellung geht nicht weg. Und die CT Aufnahme
welches:das Kantons-Spital Aarau von meinem Schadel gemacht hat macht diese
Wahnvorstellung auch eher glaubwiirdiger als unglaubwirdiger.

[BILD]

Funfact: auf meiner Brust lag mein Teddy, der wurde auch durchlauchtet. Der Dr. Michael
DE von der Psychiatrie Kénigsfelden hat gesagt, dass das eine Verkalkung im Gehirn sei.
Also habe ich im Internet nach verkalkten Bildern von Gehirnen gesucht und nur solche
gefunden, wo die Verkalkung so ausgesehen hat wie ein Busch oder ein Strauch, also etwas
was gewachsen ist. Auf meinem CT ist das Objekt aber Zylinder férmig. Auch ist dies Stelle
nahe der Amygdala. Die Amygdala ist das "Fight or Flight" Zentrum. Ich habe auch schon
seit ca 20 Jahre immer wieder etwas wie epileptische Anfalle. Da will ich auch nicht
Aggressions-Schiibe sagen, weil ich war die letzten 20 Jahre damit beschaftigt meine Siinden
zu beichten und zu siihnen um mein Gewissen wieder frei zu bekommen. Also das ist somit
kein Selbsthass den ich haben kénnte. Ich vermute Selbsthass ist sowieso das schlimmste
was man haben kann, weil man muss sich ja selber eingestehen, dass man das selber
ausgefressen hat. Dann Beichte ist bei mir auch nicht unbedingt im religiés-katholischen
Sinne gemeint, ich bin sowieso reformiert. Das ist eher so wissenschaftlich-logisch
gemeint um sein Gewissen wieder frei zu bekommen.

Der typische Schizophrene wird von Hollywood auch immer als triebgesteuerter Massenmorder-

File: /nome/marc/hackerscardgame-no...flege-terror-gegen-marc-jrtxt Page 2 of 5

Amoklaufer-Vergewaltiger-Terrorist dargestellt. Die Wissenschaft ist sich da ja so
liegt, dass das Gehirn von Schizophrenen mehr. Dopamin

ziemlich einig, dass das daran

produziert als das von normalen Menschen. Und Ja,

Das Dopamin wirkt aber nicht nur auf den Teil d
Dopamin wie auch Neuroleptika wirken immer auf

das Dopamin

cf aie Se Sg vs
es Gehirns, der den Trieb beinhaltet, das
das ganze Gehirn oder sogar den ganzen

- .. 2

Kérper. Deshalb ist es auch nicht selten, dass die Gabe von Neuroleptika welche das
Dopamin senkt oder die Dopamin-Rezeptoren blockiert dann zu extrapyramidalen Syndromen
Das war ja das Problem beim Patienten Peter Schwarz aus

(EPS) oder zu Parkinson fihrt.

Deutschland. Sein Parkinson wurde behoben,
verpasst hat. Also zu diesem Fall hatte ic

der Fall den sie in der Presse
Selektor "Peter Schwarz" einen

System verantwortlich ist und macht auc

in dem man ihm offiziell ein THS (BrainChip)
lh auch noch viele Fragen. Ist das einfach nur

druchgewinkt haben um mit dem Natural-Language-Processing
HoneyPot (Informatik) zu haben? [1] Anders als in Hollywood
Filmen dargestellt wirkt das Dopamin nicht nur auf den Trieb und macht den hyperaktiv,
sondern das Dopamin wirkt auch auf den Teil des Gehirns welcher fiir das Moral- und Werte-

h das Moral- und das Werte-System hyperaktiv und

somit auch das Gewissen. Somit denke ich dass im Normalfall bei Schizophrenen das

hyperaktive Moral- und Werte-System den hyper:
Statistik [2] sagt auch, dass 90% der Schizop!

gewalttatigen ist der Wirst-Case, einige Studien sagen

gewalttatig sind. Aber nimmt man den Wirst-Cas

ersparen.

Somit ist es es medizinisch eigentlich gar

Patienten Neuroleptika zu verabreichen. Leider ist das
mit Schizophrenie-Erkrankten tut. Etwas wie “Open Dialog" [3] ware vermutlich die bessere

Wahl. Ausserdem wird das Dopamin mi

Empfindung auch die

_reiten".-Das- Gehirn sagt dann schon

aktiven Trieb in Schach halt. Nichterne
hrenen nicht gewalttatig sind, und die 10%

sogar dass nur 1% der Schizophrenen

e kann man sich sinnlose Diskussionen

nicht so eine tolle Idee Schizophrenie-

seit 50 Jahren genau das was man

t Medikamenten gesenkt senkt sich meiner subjektiven

. Da muss man als Patient schon lerenen den "Drachen zu

identisch seien, und bei noramlen wiirde das Gehirn das

stimmen nicht exakt, die sollen nur den Sac!
“das gehért zusammen" oder "das ist identisch"
man dann irgendwann alles mit all

ergibt. Zwingt man sich aber dazu alles was das Gehirn

"jdentisch" erkennt einer wissensc

und vertrauenswiirdigen Quellen

komplett wirres Irgendwas ergibt was keinen Sinn

bei 60% ahnlichkeit -zweier Objekte, dass:diese . - 5 +

erst bei 80% sagen. Die Zahlen

hverhalt erklaren. Sagt das Gehirn viel ofter
wiirde das logischerweise dazu fuhren, dass
em verkniipft, was dann ein zusammenhangsloses Gewirr

bzw. sagen wir die Intuition als

haftlichen Priifung zu unterziehen oder mit Fachliteratur

abzugleichen kann man selber verhindern, dass es ein

mehr ergibt. Dieser Mehraufwand ist dann

vermutlich auch der Grund, weshalb Schizophrenie Patienten subjektiv_wahrgenommen ofters
ein Burnout haben. Leider findet man dazu nur wenige Quellen. Ich vermute dass weil der

normale Biirger seine Bildung auc!

triebgesteuerten “Massenmarder-Amoklaufer-Vergewaltiger

ist.

h aus dem Fernsehen hat ihn das Schicksal eines

-Terroristen auch irgendwie egal

Ich als Schizophrener kann aber zumindest meine Situation beurteilen. Ich bin lieb [4],
komplett verspielt. und aych naiv und kindisch. Da findet man auch Quellen im Internet die
sagen, dass Kinder mehr Dopamin im Gehirn haben als erwachsene und dass die ganz alten
Leute dann noch weniger Dopamin im Gehirn haben. Allenfalls ein Grund weshalb ich fast

alle alten Leute als Gaxi's sehe,

Eigentlich waren wir aber beim
hat mich ausgelacht, als

ihr Zwerchfell aktiviert, dass
fragen zur CT Aufnahme stellt.

aber das ist logischerweise meine subjektive sicht.

Thema Epilieren und BrainChip. Auch die Fr. Dr. Elisabeth
ich ihr meine CT aufnahmen gezeigt habe mit dem Zylinder
férmigen Objekt in der Nahe meiner Amygdala. Da ist mi
etwas verpasst bekommen habe, oder ob sie selber so brainwash'ed ist und deren Implantat

sie sich besser vorkommt als der Patient und keine weiteren
Ich denke nicht, dass alle Psychiater und das ganze Pflege-

Personal per se bose ist, ich vermute da gilt Hanlon's

von der Pflege hat da studiert

, und ich war mindestens

Informatik-Studium auch wenn ich meinen Bachelor verka'

Hand man mal all seine Siinden

in der Erinnerung gefund

das mit dem Selbsthass schon mal ausgeschlossen, kein

man seinen Selbsthass nicht au
so richtig Hass empfunden, das

f andere projezieren mus
war mir auch immer zu ai

gibt wichtigeres als Hass, z.B Dinge reparieren weil "

oder mindestens anprangern wen

n man es nicht selber re

r unklar, ob sie weiss dass ich so

Razor [5], weil praktisch niemand
mal etwa 7 Semester -in einem t =
ckt habe, . = ge

len, gebeichtet und gesiihnt dann ist
Selbsthass bedeutet dann auch dass
5. Ich habe eigentlich sowieso nie
nstrengend und Zeitverschwendung,
ist kaputt muss man reparieren tun"
parieren kann, was aber dann beim
