FAO Borracho

Studium
Weiterbildung
Forschung und Dienstleistungen
Internationales

Die FHNW

OOO®

Meet The Students — Informatik und
iCompetence

hen n inden §

fir Technik FHNW

litag des B:

Ausstellung Projekte Energie und Klimawandel

Wie kénnen Energiethemen unterhaltsam vermittelt werden? Studierendenteams der Informatik und iCompetenc:
des 1. und 2. Semesters haben mit ihren Projektarbeiten Exponate entwickelt, die Themen wie graue Energie,

Energieversorgung, Solaraniagen und Ladestationen spielerisch erlebbar machen,

IT-Projektprisentationen - Kundenpitches
Im 2weiten Studienjahr gehen engagierte Studlerendenteams in enger Zusammenarbeit mit ihren echten Kunden

deren Bediirfnissen auf den Grund und entwickeln anhand moderner Vorgehensmodelle (SCRUM) erfolgrelch

Software, die Ihren Kunden einen hohen Nutzwert bringt. Sie kénnen durch Kurzprasentationen und individ

Gespriichen mit den Studlerenden mehr dardber erfahren,

Alle sind herzlich eingeladen, einen Einblick in den Studlenalltag an der Hochschule far Technik FHNW zu
6 idlenga

enort auf einem Rundgang kennenzulemen. Melden Sle sich an und kommen Sie vorbel

heit, sich mit Studierenden und

nen. Weiter haben

den Studi

Programm

09:30 - 12:00

ellung Energie und Kimawandel

1315 -14:30 IT-Projektprasentationen (IT-Pitches)

Kontakt

Mall

christoph.denzler@fhnw.ch

Fachhochschule Nordwestschwelz
FHNW

Hochschule far Technik
Bahnhofstrasse 6

5210 Windisch

