Psychogram eines Schwurblers

(n> 2)

. Sie suchen nicht Vollstandigkeit sondern
wollen an anderen Menschen ihren Narzissmus [1] auszuleben. Vielleicht damit
ihr Selbstwert nicht weiteren Schaden nimmt. Vermutlich ware es gut nicht
inhaltlich aber zumindest menschlich auf Augenhdhe zu bleiben.

[1] Man informiere sich zu "Esoterik & Narzissmus"

Landkarte des Fachwissens Schwurbler / Esoteriker wollen oft nicht lernen. Sobald deren

Unterbewusstsein erkennt “Der Wissenschaftler weiss es
4 YY besser" sind sie eingeschiichtert.

%# Geologie 3M Adbusting

¢ ‘ Der Trick mit Worten wie "Quanten-Heilung" ist, dass normale
Heilsteine Menschen sich da berechtigt fragen "Muss ich mich jetzt
zuerst 3 Jahre mit Physik beschaftigen dass ich da dberhaupt

VANS % Khuddelkunde mitreden kann?

% Informatik Erkennt das Unterbewusstsein einiger meist mannlicher
% Elektronik Schwurbler, dass sie damit Menschen erfolgreich verwirrt

Quanten-Heilung haben, wollen sie Diskussionen immer wieder auf dieses Thema

lenken, wie ein Vektor, nur dass die nicht wissen was ein

“aw Vektor ist.
*. E % Soziologie

Auf der Landkarte des Fachwissens misste man einfach

3 Mechanik sinnvolle Inhalte hinzufigen, dann wirden diese Schwurbler
ae Physik selber merken dass sie spinnen. Aber scheinbar gibt es da so
etwas wie eine erlernte Hilflosigkeit (Frustration?) .

Wegen dem Vermeidungsverhalten verkehren diese Menschen eher

Globuli 3 Phil i untereinander und betreiben geistige Inzucht und so breitet
ilosophie sich dann der Habitus (Pierre Bourdieu) "Schwurbeln"

\ y, ungehindert aus.
Marc jr Landolt 20230504

% Mathe

