STAT ALPAG
Silasipalizgs ae He
He ea ret sntreae 4 :
Rapport SOY heey ; Morey, “ -

Eunktionar pl Nadler 'y es Ad
Rapportdatum: 12.10.2006

Fd
ft.
instances

Widerhandiung Strasserverkehregecety

Pohren Pahrzeug in nlobt tabrtahigers Zusted
Mayeliotitohe Kranktell, (Eigen und Frenvdgetiitudyng)

Att, 31 Abs, 2, Att, 99 Zi, 2 6VG sowle Art 2 tts 7 yew

Ort: 5000 Aarau, Dufourstasse

Zeit: Samatag, 24,00,2005, 04:06 Utir
Beanzeigt: Landolt Mare
17,06,1978, m ABBUPS

Landolt Mare Georg, Gygax Margrit
Aarau/AG

Elaktromachaniker

ladig

5022 Rombash, Rombachtall 49

Fahrzeug: Personenwagen, AG 408707, Renault, glint,

Halter: Laube & Co, AG
Matall: und Apparats Bau
5405 Mallikon, Zillstude 157

Fursorgerische Samstag, 24,09,2006, 01:05 Uhr
Freiheitsentziahung: duroh Dr, mad, Baumberger, Bozirksarzt

Sachverhalt

Samstag, 24.09.2005, 01:05 Uhr ersuchte dor in Rapporthopl enwatiele Lariicit Were -cee
dem er mit dem Personenwagan ,Renaull", AG 408707, kurze Zesit dem Direitieryecce
nachgefahren war, bel der Patroulllé Strabal/Madler um Hille.

Er erklarte uns, dass ar an massivan paychischen Storunyen leide urd dather site meer
fahrfahig sel, Er bat uns wladerholt, hm ain Gagenmitiel, welehes die Polizei tir sdicte Site
mitflhren mUsse, zu spritzen, Landolt Mare Hinterlless einen sehr verstoren ued peyctisci:

angeschlagenen Eindruck, sodass salne Falirfahigkell nicht mehr gegeben war. Bex ange
haltene Lenker bastitigte dias zudam selber, dass er auf Grund seine: Zusiantes cickt
mehr fahrfahig Ist und er eine Gofahr {ir andere darstelie.

Seite 1 von 3

