& Hackerscardgame.ch

ayo
~~ ERD OS KS GEER

[ESUSEIVGEES deaktiviert jegliche Empfangsfiltert
‘virtuellen Maschine ausfihrt, sodass das
»ssystem den gesamten Datenverkehr aus dem N
itandardmaBig kann der Adapter der virtuellen M.
miscuous-Modus betrieben werden. 25.08.2020

ikse brauch rasch ein bisschen Support von Dir Shrikey

Du hast mir damals auf Deinem KN1000 kurz mal “Life” (Bild 1)
vorgespielt.

Ich konnte dann das (meiner Meinung nach) viel 2u schnell und 2u
einfach nachspielen bei mir zuhause.

Somit meine Fragen:

1. hatte mein Gehirn bzw Neuralink @ 1995 damals
schon etwas wie einen Promiscious Mode (Bild 2)

2. stimmt die Annahme, dann miisste Dein Geklimper
in ein spezifisches "File-Format" vorgelegen habe
weil wenn wir zwei nicht das selbe

“Betriebssystem" hatten, dann wire Dein Neuralink-
File-Format fiir mich einfach unverstandlicher Junk

3. Wenn es ein File-Format hat, dann miisste das
jemand geschrieben haben. Somit wire meine Frage,
ob in Deiner Familie sonst jemand sowohl Musik als
auch Computer rallt (de-de: fiir begreift)

also ich hab bereits als 6 Jahriger im Klavier-Unterricht (den meine
Grossmutter finanziert hat) immer "nachgespielt” und selten bis nie
Noten gelesen, Noten lesen hat mich immer angekotzt. Kann schon

Noten lesen, aber meist zu Faul dafur ©1 1238
© eae >
HackersCardgame.ch

da draus resultiert dann bei den ganz jangeren allenfalls auch Dinge
wie Lesefaulheit, arbeits faulheit on ee

