eo¢e oa facebockcom 8 ynoe &¢

+o -

noe Ow = ® Marc Jr Landolt war live.

eS 15. September um 06:17:
jeztistordene chemivose —-E’gentlich wollte ich nur Musik
Bowe sce | macien heute

acentecheog geoen tach .aber Satan ist scheinbar irgendwie sauer auf
sein? mich, oder um den Jake zu “Quoten": ‘If you

mess wit...
Mehr ansehen

2 Kommentare 49 Aufrufe

‘#Konigstelder
@kantonaargau und

ae of Sefalit ~~ Kommentieren > Tellen
Ce: @fedpolch @bger.cH
1” Kommentare Verbergen

Relevanteste zuerst ¥

e Mare Jr Landolt - 0:00

Hansjtirg P. droht gegen Katze um
einen StGB 59 zu generieren oder
ist er nur opportun und

essen “dberwacht” mein Facebook?

Gefallt mir Antworten 2 Tage - Bearbeitet

Marc Jr Landolt - 0:00

Kommentieren

© ©
