i eo
Wiktionary
['vik§o,neri), 72
Das frie Wirterbcb

oa swikonaryor. Bot NOBOw

FS

2

Eitvag_Oshassion lesen Beubeten  Abscht hnzuligen Vesonsgscicne

Diskussion:eine Leiche im Keller haben

Schweizer Variante (Geasten|Abecinitinzven)

Inger Scrmeiz git es ene leet abgeanderte Varante:

wurde bedeuten, dass man sich in der Generation der teren Menschen bewusst st, dass man aus Versenen einen Unschulsigen gehangt oder 8, mi enem ungerechiterigten Scherbengerct geschadat hat

Diese ateren Menschen fanéen dann deswegen commen sense Kindem dle 28. an Ausmus ertrank! ind und berechgt ele tsche Fragen stelen auch ene Leche In dn Kelle 2u stellen um nen so den Mund zu verbeten Sa ware auch ene Varante
den Austen ais Leene’Sundenbock 2 vervenden um 6ann de Gruppe der iehatigen dazu 2u motweren seh auch "seber ene Leehe den Keler 2 stelen. Man Konne Aus synonym mM Whsteblowe. Wntehat Hacker oder Pete venwenen

‘opal man seine Leche Im Keler ha Kann man m2 igData Koghve issonanzen, lelehte Distoziation induxeren und danach den Menschen fremdbestimmen uns von inn Dngeverlangen. deer sonst rent tun wird, 178.82215:210 19:98, 2. Ma
2020 (uez) @F abet

er testa Las Crate CarionsNamensneanang tag unten eangungin 30 Lnpotasieibar sane Secnginge een gen Esti ani en Nutuapsbesagunenbascnaben

taenany™ Hahngsausens ote Asim Enotes Staten Stetungnanmeay Coes Ors

