e @ w

eo oa wiper Cm «OF WOSOr
angegossen. Die Dame leidet an einem aulserordentlicnen Mutterkomplex. Ich muls sagen, dals in der Astrologie eines lages senr -

wohl ein gutes Stiick Wissens von Ahnungs wegen, das an den Himmel geraten ist, entdeckt werden kénnte [...].»|20"]

Dem indischen Astrologen Raman schrieb Jung Ende 1947, er interessiere sich «seit Uber 30 Jahren» fur «astrologische Probleme» und ziehe
bei schwierigen psychologischen Diagnosen oft das Horoskop des Patienten «zur Erhellung» zu Rate, «um neue Gesichtspunkte zu
gewinnen». In vielen Fallen enthielten die «astrologischen Angaben eine Erklarung fur bestimmte Tatsachen, die ich sonst nicht verstanden
hatte. »1202]

In astrologischen Kreisen wurde z. B. Jungs Arbeit Synchronizitat als ein Prinzip akausaler Zusammenhange(1952)!205] bekannt —
ver6ffentlicht in dem Buch Naturerkiaérung und Psyche, das er zusammen mit dem Physik-Nobelpreistrager Wolfgang Pauli verfasst hatte. In
einer «astrologischen Statistik» untersuchte er darin u. a. eine grosse Reihe von Geburtshoroskopen Verheirateter und Unverheirateter auf
eine «Ehe»-Konstellation hin: Bezaglich Sonne und Mond im Vergleich zu sonstigen Aspekten zwischen Sonne und Mond, Mars und Venus,
Aszendent und Deszendent meinte er in seiner ersten Erhebung tatsachlich einen hoheren proportionalen Anteil der «

» bei Verheirateten gegeniiber den Vergleichs-Horoskopen von Unverheirateten zu finden.(204] Spatere, von ihm wiederum selbst
durchgefihrte «Kontrolluntersuchungen» bestatigten aus seiner Sicht diesen Zusammenhang nicht. Er vermutete daraufhin, dass in einem
«synchronistischen Kontext» die «statistischen Ergebnisse» abhangig seien von der jeweiligen (unterschwelligen) Erwartungshaltung des
Forschers. Fortan lehnte er wissenschaftliche Beweisversuche zugunsten der Astrologie ab und bescheinigte statistischen Methoden
insgesamt einen grundsatzlich «ruindsen Einfluss» auf «Zufalle» und «Synchronizitatsvorgange».

Verstandnis der Alchemie [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten }

Jung verstand die abendlandische Alchemie als Darstellungen von Alchemisten, die ihr eigenes projiziertes Unbewusstes im Stoff erlebten. Die
Alchemisten orientierten sich demnach an ihren Traumen und Visionen, um an das Geheimnis des Stoffes heranzukommen, doch kannten sie
noch keinen Weg dorthin. Damit befanden sie sich in einer parallelen Situation zu modernen Menschen, die das Unbekannte der unbewussten
Psyche erforschen méchten. Die Alchemisten fassten die anorganische Materie als ein lebendiges Unbekanntes auf, zu deren Erforschung
man mit ihr eine Beziehung herstellen musste. Dazu dienten ihnen Traume, MeditationsUbungen und die Phantasieform der «phantasia vera et

non nhantasticay die weitaehend dem_was luna als aktive Imacination entwickelt hatte_entsnrach (205) .

Verbs AY) Atehenereben GetMerecebing Agee Ganson Sven

