a ee Ss, Clr

 “Unbenannt - Editor

Date! Beatbeiten Format Ansicht Hilfe

Instagram Content Upload Malware / Suicide Death Bot

Hohle Gasse:

1. Login Probleme

2. keine Upload Funktion

p43+ Webseiten die das umgehen sabotiert worden
https: //grambir.de.malavida.com/dounload

4. Windows Store App geht nicht

Bee

7. Mass upload geht nicht, dann nochmals das selbe "spiel"

Vorsatz, geht nur mit / wegen Instagram, somit da allenfalls mal einen Fragekatalog der Geschiftslitung an den Kopf werfen

