e2¢e

googlecon : am Ott noe Pe

panopticon x Q

2 Ale

Bider ©) Videos] News ©) Bucher} Mehr —Einsteungen _Suchfiter

LUngefahy 2'240'000 Ergebnisse (0.88 Sekunden)

e =

%ZLS
Das Panopticon (von griechisch av pan, ,alles', und orrnixé optik6, zum Sehen “Cl, ‘Lib. yy’ ees
gehérend’),latinisiert auch Panoptikum, ist ein von dem britischen Philosophen und a =
Bogrtinder des Kassischen Uiiitrismus Jeremy Bentham stammendes Konzept zum Bau 5
von Gefangnissen und ahnlchen Anstaten aber auch von Fabriken, das dle Panopticon <
de wiped org wis» Panoptioon ‘as Panoption, latnisor auch Panoptium, is in
Panopticon — Wikipedia von dem biischen Phiosophen und Begrinder des

lassischen Utitarismus Jeremy Bentham
stammendes Konzept zum Bau von Gefangnissen

de wikipedia.org wiki» Panoptismus + Und ahnlichen ... Wikipedia

Panoptismus — Wikipedia ced

1 Panoptismus als Machtphanomen; 2 Benthams Panopticen; 3 Panoptismus als Analyse:
Instrument; 4 Kets; § Literatur, 6 Siche auch; 7 Einzelnachweise
Panoptismus als ... Benthams Panopticon Kriic

ww.srtch kultur> netzwelt > al

Das digitale Ich - Alle im Blick: Das Panopticon als Vorreiter
09.12.2013 - Ein Panopticon ist das perfekte Gefangnis: Ein einzigor Wachter Uberwacht alle

im-blck-das-pano...»

CGofangenen. Der Philosoph Michel Foucault nahm dieses
Du hast diese Seite 2 Mal aufgeruten. Letzter Besuch: 03.10.20

