©2¢e@ oe skpeaers Om Ot NO®O#

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

ha uw Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte_ Wikipedia durchsuchen Q

WikipeDIA Rekursion

Die freie Enzyklopiidie
%€ Dieser Artikel behandelt unter anderem die Technik der rekursiven Definition in der Mathematik; zum Begriff rekursive Menge siehe Entscheidbar.

Hauptseite
Themenportale Als Rekursion (lateinisch recurrere zurlicklaufen’) bezeichnet man den abstrakten Vorgang, dass Regeln auf
Zufalliger Artikel ein Produkt, das sie selbst erzeugt haben, von neuem angewandt werden. Hierdurch entstehen potenziell

Mamachon unendliche Schleifen. Regeln bzw. Regelsysteme heifen rekursiv, wenn sie die Eigenschaft haben, Rekursion

im Prinzip zuzulassen,
Atikel verbessen

Neuen Artikel anlegen Rekursion ist ein zentraler Begriff in Mathematik und Informatik und hat vielfaltige Anwendungen daruber
Autorenportal hinaus; diese reichen bis in die Kunst, wo das Phanomen auch als mise en abyme bezeichnet worden ist

Hilfe

iss ancomgen Rekursion ist auch eine Problemlésungsstrategie. Komplexe Sachverhalte kénnen oft mit rekursiv formulierten
Kontakt Regeln sehr elegant erfasst werden. Das Grundprinzip ist dabei dann das Zuriickfihren einer allgemeinen
Spenden ‘Aufgabe auf eine einfachere Aufgabe derselben Klasse. Beispielsweise ist die rekursive Programmierung

Ein Beispiel von Rekursion: Ruckkopplung ©
im VLC media player bei Anzeigen des
eigenen Bildschirms.

Bestandteil vieler Programmiersprachen. Prozeduren oder Funktionen kénnen sich dabei selbst aufrufen.
Rekursion und Iteration sind im Wesentlichen gleichmaichtige Sprachmittel

Werkzeuge

Links auf diese Sei

Aino In Mathematik und Informatik erscheint Rekursion auch spezieller in der Form, dass eine Funktion in ihrer
verlinkten Seiten Definition selbst nochmals aufgerufen wird (rekursive Definition). Wenn man mehrere Funktionen durch
tiaras! wechselseitige Verwendung voneinander definiert, spricht man von wechselseitiger Rekursion. Nicht jede rekursive Definition ist eine Definition im
ae eigentlichen Sinn, denn die zu definierende Funktion braucht nicht wohldefiniert zu sein. Jeder Aufruf der rekursiven Funktion muss sich durch Entfalten der

rekursiven Definition in endlich vielen Schritten auflésen lassen. Ist dies nicht erfallt, so spricht man von einem infiniten Regress (in der Informatik auch als
Endlosschleife bezeichnet)

Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjokt

