ding a

‘Bundesamt fr Kommunikation BAKOM a

Dateien | Wlenmuntaten | Enna ota Trequeneenund | Gerleund anion | Ons AKO

Starsete > DasBaKoM > Informationen des8AKOM > Medienmitelungen > TwlterKonten des BAKOM gesperrt

Quam “ Zurce zur Obersicht e

Informationen des BAKOM Twitter-Konten des BAKOM
Medienmitetungen gesperrt

Bie!/Blenne, 06.10.2020 - Seit dem 28. September 2020 kann das
Bundesamt fd Kommunikation (BAKOM) nicht mehr twittern. Twitter hat
seine vier Konten ohne Erklirung gesperrt und reagiert nicht auf seine
Antragen,

bbakomcH fur informationen auf Deutsch, ofcomcH fur Franzossch, ufcomcl

fur tallenisch und ofcomCHen ur Englisch, Set dem 28, September 2020 hat

cntschelddatenbank ‘das BAKOM jedoch keinen Zugang mehr 2u seinen Feeds. Twitter hat seine
Konten ohne Vorwarnung oder Erklarung gesperrt.

'Das BAKOM sett alles daran, um dle Angelegenhett 2 Karen, aber Twitter
hat bisher nicht auf seine Anfragen reagiert. Das Amt bedauert diese

situation, ‘und entschuldigt sich be! seinen
Followerinnen und Followern, Es witd seine Informationen weiterhin aut
seiner Website oder in Form von Medienmiteilungen verotfentichen,

‘Adresse fr Rucktragen

‘undesamt far Kommunikation BAKOM

“Ow noo Pe

