o2¢@ © hrt0s//wnneues-deutscland e/a 142606 la strane BOF noe Px
ge miisse in reichweitenstarken Talkshows thematisiert und einem gréBeren Publi
kum nahe gebracht werden, forderte Gysi.

nd-Kompakt
Unser taglicher Newsletter nd-Kompakt bringt Ordnung in den Nachrichten-
wahnsinn. Sie erhalten jeden Tag einen Uberblick zu den spannendsten Ge-
schichten aus der Redaktion - und das jeden Abend schon um 19.30 Uhr. Hier
ddas kostenlose Abo holen.

Nach zwei Verhandlungswochen ist das Urtel fr den 4, Januar 2021 angekiindigt.
Vor Assange liegen damit weitere drei Monate im Hochsicherheitsgefangnis Bel-
nnarsh, das als SEREAEACTEMETEN gilt. Aktivist*innen, Menschenrechtsorgani-
sationen und Prozessbeobachter*innen haben die Haftbedingungen, die Verweige-
rung des Kontakts zur Familie und vor allem den nur im Gerichtsaal mgtichen Aus
tausch Assanges mit seinen Anwalten beklagt. Assange droht die Auslieferung an
die USA. Dort erwartet ihn ein Prozess wegen Spionage mit einer angekiindigten
Haftstrafe von 175 Jahren. Zusammen mit deutschen, britischen und us
‘amerikanischen Medien hatte Assange iiber US-Kriegsverbrechen im Irak und in Af
‘ghanistan berichtet. Die Belege dafiir kamen von US-Soldatin Chetsea Manning

Die Bundestegierung wird indes nicht miide, auf Nachfragen immer wieder zu beto-
ren, man habe volles Vertrauen in die britische Justiz und Assange bekomme ein
{aires und rechtstaatlich einwandfreies Auslieferungsverfahren. »Eine Anklage
nach dem Espionage Act ist ein Totschlagargument«, ordnete Diani Barreto die aus
bleibende Unterstiitzung fiir Assange aus der Bundesrepublik ein. »Da wiinschte
‘ch mir eine Regierung mit etwas Mumm, sagt Gysi. »Deutschland traut sich doch
nicht, einem Edward Snowden oder Julian Assange politisches Asyl zu gewahren.«
Der »Zeitgeiste miisse sich andern, die Bundesregierung miisse klar Position zum
Verfahren beziehen.

Bhaliche Artikel.

