WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Atikol vorbessom
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

wife

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

‘Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren

wiki

ta-Datenobjekt

a wikipedia 5 Own

LW Hanno! Netw

of noe Pe

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beige Benutzerkont etalon Anmelden

Artikel Diskussion. Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

Hannibal (Netzwerk)

Hannibal war der Online-Benutzername des Bundeswehr-Unteroffiziers André S., der seit etwa Herbst 2015 als Administrator ein Netzwerk von Prepper-
Gruppen bildete und koordinierte. Das ,Hannibal"-Netzwerk wurde durch die Terrorermittlungen gegen Bundeswehrsoldaten ab 2017 bekannt. Das
Bundesamt fir Verfassungsschutz (BfV) hatte jedoch nach eigenen Angaben schon Ende 2016 Kenntnis zumindest von Teilen des Netzwerkes.(1]

Die zugehdrigen Chats waren in Regionen (Nord, Ost, Suid, West) eingeteilt und bestanden aus Gruppen in Deutschland, Osterreich und der Schweiz. Die
Teilnehmer bereiteten sich auf einen Zusammenbruch der Staatsordnung an einem ,Tag X" vor. Dazu gehéren die als rechtsextrem eingeschatzte Gruppe
Nordkreuz und deren Ableger, Mitglieder des Vereins Uniter, Reservisten, Beamte der Kriminalpolizei, Angehdrige von Spezialeinsatzkommandos (SEKs),
Richter, Mitarbeiter des Verfassungsschutzes und anderer deutscher Sicherheitsbehrden. André S. gehdrte zum Kommando Spezialkrafte (KSK) in Calw und
griindete den Verein Uniter mit.

Beobachter deuten das Netzwerk, die Waffenlager, SchieBtbungen und Feindeslisten der Prepper als Versuch, eine ,Schattenarmee* (Untergrundarmee)
aufzubauen. Laut Chatprotokollen, Bestelllisten und Eigenaussagen einiger Prepper wollten sie einen bewaffneten Umsturz und Massentétungen politischer
Gegner vorbereiten.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Ermittlungsvertaut

4.4 Franco A.

4.2 Maximilian T.

1.3 Mathias F.

1.4 Horst S.

1.5. Nordkreuz-Razzien

1.6 Peter W.

