Man erzahlt den Kindern, dass
Elefanten die Klefnen jin die
Mitte nehmen um sfe gegen AAussen

zu sohutzen

@ 2.B. durch einige Eltern vorsitzlich eingetragene
friihkindliche Siinden, Backlog, Backdoors in DataRetention
gesneichert um die Jiingeren damit zu erpessen

und “notfalls” die Gruppe der Gleichaltrigen

auch durch Fremdbestimmung von innen heraus

zerstéren zu kénnen, WHY?

Da wir das Konzept nun aber Fenn
und auch wissen, dass dfe erso art
m Miorery dahrgang den Janser n'nfoht
Kill- und Mord—Arccess—Codes geben
warde, sollten oat las beheben kdnnen
und klar wenn dfe Janger, 0) jee ger
os 3s Codes haben, wirde df.

lorde den Jangeren unteresnieben dnnen,
was aber mf Ingubttoer Logtk dann aud!
auff fegen wirde...
