BB weisGahioetitonien - Eater

Nur fir's Protokoll

1. Hauswart gibt Befehl raus Velos zu beschriften alle anderen werden fortgeworfen
2. ich beschrifte Velo

3. Velo verschwindet trotzdem

=>VerwantwortungsDif fusion

a) jemand hat den Zettel entfernt

b) jemand hat es geklaut

c) ich hatte es nicht beschriftet <- blaming the user

d) ich hatte auch Velos geklaut <- nd habe ich nie

Multi Obfuscation Pattern

Psychologische Kriegsfihrung
auf dem Vorgang: "Nerken dass ein Velo geklaut wurde” sind viele ExitStrategien und so weiter drauf gerendert worden, es geht vermutlich weniger darum mein Velo zu haben
als um Psychologische Kriegsfuhrung gegen mich

= 1000.-- wieder zu bekommen, aber da in meiner Kasse eh schon irgend 0.SMio fehlt und wir

ich kénnte das jetzt der Versichrung und der Polizei meldne um die rund 500.
wichtigeres zu tun haben

dann macht Astrid B. die All Access auf Select * from Velo Forfall in meinem Unfeld um weitere Obfuscation Patterns zu generieren, Objektfixierung

*korsakov*

Abstrakte Klasse:
Diebstal, Sabotage... an Fahrzeugen wiirde somit allenfalls nicht von Urs / Astrid selber veribt, die wiirden aber geownte NPC's dazu treiben um dann einen “Starter” fir
Psychologische Kriegsfllhrung zu haben. Dennoch tweet an KAPO / Fedpol als Beispiel wie die Taterschaft mit Offizier-Zugriffen auf das Militarische Glasfaser Netzwerk dieses

missbruacht

upknown:
dies muss als Terrordrohung beurteilt werden, denn ist es wirklich Urs / Astird wiirden die auch z.B. Bremskabel etc sabotieren lassen ber dieses Konzept

22592 130% Windows CF) UTES

