a
* Q
ar: 3

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

w

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessem
Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

‘Spozialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Astikel ztieren,
Wikidata-Datenobjekt

o@ ipediorg

Dim - Ot noe &e

ZNicht angemeldet Diskussionsseite Beitrige Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte __ Wikipedia durchsuchen Q
Koordinaten: 38° 57°81" N77" 844.8" W) Jp

Kryptos (Skulptur)

Kryptos ist eine Skulptur des US-amerikanischen Bildhauers James Sanborn auf dem Gelainde der
Central Intelligence Agency (CIA) in Langley, Virginia, USA. Seit ihrer Einweihung am 3. November 1990
gibt es viele Spekulationen Uber die auf ihr angebrachten verschllsselten Nachrichten. Angestellte der
CIA und andere Kryptoanalytiker haben schon viele Versuche unternommen, diese zu entziffern

Inhaltsverzeich

{Verbergen]
1 Beschreibung
2 Verschlisselte Botschaften
3 Loser des Rattsels,
4 Kiarstellung aus dem Jahre 2006
5 Annliche Skulpturen
6 Kulturelle Einflasse
7 Losungen
7.4 Losung 4
7.2 Lésung 2
7.3 Lésung 3
7.4 Losung 4
8 Literatur
9 Weblinks
10 Einzeinachweise

Kryptos aut dem Gelande der Central Intelligence ©
Agency in Langley, Virginia

