FORDERUNG.

KlarnamenPflicht gegeniiber Jiingeren (impliziert wahrheitsgetreue Altersangabe)

Herleitung:

Jiingere sind psychologisch, sozial, intellektuell,... dlteren Menschen unterlegen
++ Altere kénnen Jiingere somit einfach manipulieren, instrumentalisieren, benutzen
++ das degradiert den Jiingeren zum unfreiwilligen NPC / BOT
++ einen NPC benutzen zu kénnen ist psychologisch das Selbe wie eine Drohne benutzen zu kénnen
‘+ wenn man Jemanden/Etwas dazu benutzen kann fiir sich seine Taten zu veriiben,

gibt es mehr Opfer, Verletzte und Geprellte (Euphemismus)

Fruhkindliche Abrichtung:

Satan hat irgend ein Management Interface sogar zu Kleinkindern, Satan ist super gut im Haucheln des Saint's,
Satan benutzt oft auch Bibel-Verse flr sein Werk und um Kindern Taten unterschiebt Uber die

nicht nur lesend zugreifende Uberwachungsinfrastruktur. Nicht nur lesend zugreifende Uberwachung impliziert
logischerweise dass die Szene dann auch in Satans BigData gespeichert ist, also so eine Art Ablasshandel Satans.

Divide-Et-Impera-Algorithmus zwischen Kindern iiber nicht so super duper gut nachvollziehbare Kommunikations-Kanale

Kind A die Schuld zuweisen wegen dem [ psychischen | physikalischen | finanziellen ] Schaden von Kind B

Kind B die Schuld zuweisen wegen dem [ psychischen | physikalischen | finanziellen ] Schaden von Kind A

-> dann widen beide zu Tatern deklariert und "legitim" an eine (Cyber-)Kriegsfront geschickt, versklavt, ge-bitch't, ausgebeutet
werden fiir den Profit einiger aus der Eltern Generation die den urspriinglichen Divide-Et-Impera-Algorithmus (sk1) installiert haben

Konsequenzen der Forderung nicht nachzukommen:

(Daraus leitet sich dann allenfalls Vorsatz ab)

&& seit dem Video "Collateral Murder" (wo man hdrt wie Soldaten es lustig finden unschuldige Menschen zu ermorden
weil sie nicht vor Ort die Konsequenzen fir ihr Handeln tragen mUssen) wissen wir, dass wenn man Jemanden / Etwas dazu
benutzen kann fir sich seine Taten zu verliben, dass es dann mehr Opfer, Verletzte und Geprellt (Euphemismus) gibt

OUTPUT: "KINERSOLDATEN"? WTF.

