wl

oO aw ze

A[¥] Atehenotten Get encabing Agee

sorter

‘Neue Siter Setnny,

Fouzisten, Cente UeL 49 aunt WieUbtay (3-44 aut SEMEL Fa@LLULisE
Naschir News mit. Das dsterreichische Innenministerium prife die
Echtheit des Bekennerschreibens, hiess es am Abend gegeniiber der
Nachrichtenagentur APA. Es kénne noch nicht gesagt werden, ob es
echt sei oder nicht.

Der getdtete Attentiter war der Polizei bekannt und vorbestraft.
‘Wie Osterreichs Innenminister Karl Nehammer am Dienstag (3. 1.)
‘mitteilte, handelt es sich um einen 20 jahrigen Osterreicher

mit nordmazedonischen Wurzeln. In der Vergangenheit wollte er
nach Syrien austeisen, um sich dort der Terrormiliz 18
anzuschiliessen. Er wurde daran gehindert und dafiir im April 2019
2u22 Monaten ff verurtelt.im Dezember wurde er vorzeltig aus
der Haft entlassen.

Die Kantonspolizei Zéirich hat im Zusammenhang mit dem
Anschlag in Wien einen 18- und einen 24.jahrigen Schweizer
festgenommen, Die beiden Manner konnten am
Dienstagnachmittag (3. 1) in Abstimmung mit den
@sterreichischen Behdrden durch die Spezialeinheit EG Diamant in
‘Winterthur verhaftet werden. Inwiefern es eine Verbindung,
zwischen den beiden Verhafteten und dem mutmasslichen
Attentater gab, sei zurzeit Gegenstand der laufenden Abklarungen
‘und Ermittlungen. Dass eine Verbindung besteht, bestatigte
Bundestatin Karin Keller-Sutter am Abend. Zum Bericht.

Der Terroranschlag zeige «Bruchlinien in unserem System» auf.

