fetoersen > L23456 85101012 PSST Sia Ghee RR mun h
se get Mes. (Windows TO Wind 780 Geke/0E0101 Mundie TEAD
Dponton eteion Ts “Mae Lande” catGmarcant <>
omen tet charset omutefiowed
ote antec #8

‘outer Tag

ch hatte da gerne eine Stellungnahse dazu, denn das Ast meiner NeLnung nach ein Offizia-Delike:
Sta 185 / Menschenhandel /

4, Teh werde von OfFiziersfantlie ait einen Computerkurs angelockt worden #75

2. von Tochten sugeritten und abgenichtet wonden #38

3, Morigkett / Vertrauen vertrauen 2u Claudine aufgebaut worden und Sulzid trigger abgerichtet und getestet worden
(Eupnentsmus “PFende stehlen")

|£. 48 Jahre als sklave missbraucht ait sprachsyathese von caludine

5. als es aufFAllt hingt sie der Poloizist Michael Ritter und der Staatsanual® Narco Spring den Alkaids-Verg

jualtiger-Terroristen an
6. ann Sst Jetzt scheinbar permanent ein Team dabel Lnsbesondere dann wenn ch de Vergeualtigung durch Bluas An einen Kontext setzen kann, dass dann die Fr. Or. Hanno einen erneunten StGB Art 59 ausstellt und
ieder alles vertuscht wind.

‘iso bis hier ware das nicht wodlfizierte Mail, dazu hatte ich gerne eine stellnungnahme, insbesondere von dem Heren Narco Spring der mich gezwungen hat Tweets und Sevelse zu loschen und wo der Prospekt mit den
Fingerabérucken von Urs'/ Astrid Blum wahrend des Aufenthalts in der Psychiatrie nach dem mich ein Sonderkomando verhaftet hat iwongsinternfert Rat

