Marc (Lan) x [GHEE 9 | ama mush:

Unsent Tweets.

verschleiern und #Deutschland zu blamen

CC: @fedpolCH @bger_CH

The war “against” terror is only beginning... der cia hat
eine zweite stufe wo er keinen hehl mehr drum macht,
dass der @CIA ein Terrornetzwerk ist? URS BLUM?

URS BLUM: Atomwaffen aktivieren
dann will jemand die satzreihenfolge umdefinieren
so bekommen wir allenfalls den algi auch noch

spielestrategie:

die welt weiss, dass der cia ein terrornetzwerk ist

-> jeder identifizierte agent mtisste zum schutz der welt
verwahrt werden... und zugang zu allen elektronik,
commchanel etc gesperrt bekommen

regelmassiger emp in quartieren des CIA der samtliche
elektronik zerstért aktiviieren, erst abklaren wie das mit
stimoceiver / ths / neuralink etc ist damit es keine
unschuildigen toten kinder gibt

abklaerne heisst eh nicht jetzt

ausserdem finde ich das co2 massig auch nciht unbedingt
die beste l6sung

loop usa vs ru
fnord? su

