Villkiirparagraph

Jetzt unterschreiben

Cy informiertbieiben uber dieses und weitere
Projekte auf WeColect.

Generalverdacht und éffnet Tiir und Tor fiir Willkir So sieht das neue Gesetz keine gerichtliche (cies Rae cian eet eas
Priifung der angeordneten Massnahmen vor. Erlaubt ware zudem der Freiheltsentzug flir

eae cicecae bite das Rererenti it deiner Engabealzeptirst du unsere

Datenschutzbedineungen,

Aus folgenden Griinden ist das Terror-Gesetz nicht mit dem Schweizer Rechtsstaat vereinbar:

41.__Die Massnahmen im Gesetz werden nicht von einem Gericht, sondern von der
Bundespolizeibehdrde Fedpol auf blossen Verdacht hin (keine Beweise nétig) angeordnet.
as Gesetz sieht kein geniigendes gerichtliches Kontrollorgan vor: Dies untergrabt die
Gewaltenteitung, Zudem verstossen die beschlossenen Massnahmen klar gegen Grund- und
Menschenrechte. Ober 60 Schweizer Rechts-Professor*innen haben den Bundesrat vor
diesen Rechtsverletzungen eindringlich gewarnt.

2. Das Gesetz sieht unter anderem Hausarrest vor, als einzige Massnahme, die von einem

