a googie

Google veoh sychatrekongsteon

Books aa

a AClg

Sop for Books on Gone Pay

BB co ssstompimary = wrteresew

fut ott nnn tr vermghinger sent onaaeien

de Arme vor Mudigklt sinken less, schiug mich dle Quaern heftig
Fur die 2weite Misshandlung benutzte die Pflegemutter eine moderne
Maschine. In der Kuche stand eine Waschmaschine, in der aie Weasche
durch das Hin- und Herbewogen eines Hebels umhergeschleudet wer
den musste. Mehrmals kam es vor, d3ss mich die sadstische Frau in
diese Waschmaschine sete und den Hebel betatigte. Ich armes Tropf
in wurde dann im Waschtafen herumgewitbelt. Meine Gledmassen
wurden zwischen den sich verschiebenden Holzosten eingeklemmt.
Einmal verusachle mir diese Qualerei eine tiefe Wunde an einem Bein
Die Natbe ist heute noch sichtbar als lebendige Erinnerung an jene
cunderbare Zeit?

‘An seiner zweiten Station als Verdingbub war er schon alter und
‘musste unter weiteren Msshanglungen hart arbeiten: ech wurde auf das
Baverngut zweler Bruder verdingt. Bald ruckte auch der Hevet an und
mit ihm eine schwere Zeit. Ich musste von moxgens vier Uhr bis in dl
tife Nacht hineln werken. An den Handen bekam ich Schwilen, an den
Fussen Blasen, und mein ganzerLelbschien vor Mugit wie zorschia
‘gn. Nebst meiner durch allestrengste Arbeit verusichten Korpelichen
Ermudung litt ich sehr unter der brutalen Behandlung durch meine
Iistersleute. Bel jeder Gelegenhelt hagelte es Schlage und Ortelgen
Beim Heuen stiessen sie mir dle Heugabel in den Rucken, km Stall schlu
{gen sie mit dem Besen auf mich ein oder hieben mir die Faust oder die
flache Hand ins Gesicht we man es einem Stuck Vieh nicht arger ma
chen konnte. Wie oft ist mir das Blut aus Mund und Nase getropft oder

‘Nach welteren Stationen in der Zwangseralehungsanstalt Aarburg
sow, as Jagendlicher. in der psychitrischen Klink Konigselden, Aa
{g2U, wo er wegen Arbeltsverwoigerung in ein Deckebad gesteckt wurde,
less der Aarauer Bezicksamtmann Baumann, dem er nicht langer als
biliger Knecht dienen wollte, Gotthard Haslimoir kurz vor Ertechen
er Voljatigkeit administrativ in die Straf- und Zvangsareitsanstalt
Bllechasse FR eimneisen, in dren Abteilung fur mannliche ugendlche,
(genanntErlenhof.

