WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Atikol vorbessom
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

wife

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Spozialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel ztieren

A]Y) Aleneneeten Got Mencebing Aigte 6

a swiipedners Ow NHOO«

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beige Benutzerkont etalon Anmelden

chen Q

Artikel Diskussion. Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia dure

@

Mache ein Bild, das die Schweiz
Wiki Loves Switzerland 2020 beschreibt
Foto- und Schreibwettbewerb oder bearbeite Schweizer Burgen und
Schlosser!

Sexualitatsdispositiv

Sexualitatsdispositiv ist ein von Michel Foucault gepragter Ausdruck, der einen Komplex aus Kommunikativen Praktiken und Mustern sowie Handlungen,
Gegenstanden und Klassifikationen beschreibt, mit denen sich Menschen Uber Sexualitat definieren (Subjektbildung) oder definiert werden. Das Modell
Sexualitatsdispositiv lasst nachvollziehen, wie das Individuum seine sexuellen Neigungen, seine Lust und seine sexuellen Verhaltensweisen bestimmten
Normen unterwirft, seine Sexualitat Kontrolliert, in bestimmten Formen Klassifiziert (z. B. Heterosexualitat, Homosexualitat, Selbstbefriedigung), diese
akzeptiert oder andere entsprechend ausgrenzt und wie in gleicher Weise Individuen und ihre Sexualitat Gegenstand entsprechender Diskurse,
Zuschreibungen und Einordnungen — also Subjekte machtvoller Verhaltnisse — sind,

Innerhalb Foucaults Theorie gesellschaftlicher Macht nimmt die Sexualitat eine zentrale Position ein,

Das Sexualitatsdispositiv wirkt laut Foucault nicht nur auf den Einzelnen

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

