Blick ft TV News Sport Meinung Politik Wirtschaft People Leben Green Mobil Mehr

Im Manor in Lugano TI: 6si-Kanzler spricht von «islamistischem Terroranschlag» (01:15)

Augenzeugin iiber Messer-Attacke in der Manor-
Filiale von Lugano

«lhre Kehle war
praktisch ganz
aufgeschnitten»

Am Dienstagnachmittag kam es im Manor an der Piazza Dante in
Lugano TI zu einem Terroranschlag. Eine Frau verletzte eine andere
Frau mit einem Messer, eine weitere wurde gewiirgt. Die Taterin
war schon langer polizeibekannt.

& Myrte Miller 51 Kommentare

ol

02

03

Meistgelesen

‘Schweiz als Lockdown-Insel

Merkel will europaweites
Skiverbot

Kommt jetzt Mers?

Chefvirologe Drosten warnt vor
neuartiger Pandemie

Killer von Frutigen BE ist tot
Robert Schmid (57) leblos in
Zelle aufgefunden
