G siden kan Google Se X

snoe Pe

@

eo¢e oa geoglecom se 5 = 08

GeYgle soldaten kokain % ie

QAI Glimages News ©) Videos Shopping _# More Settings Tools

About 5’390'000 results (0.47 seconds)

www.srf.ch > News > Schweiz > Translate this page

Schweiz - WEF: Soldaten wegen Kokain-Konsum nach Hause ...
Jan 22, 2016 — Auch die anderen Soldaten, die Kokain konsumiert hatten, seien nach Hause
geschickt worden. Sie werden nach dem Dienst disziplinarisch

nzzas.nzz.ch > hintergrund > drogen... Translate this page

Drogen im Krieg: Wie Armeen ihre Soldaten riisten
Jul 18, 2020 — Diese Substanzen sind: Alkohol, Nikotin, Koffein, Opiate, Kokain und
‘Amphetamine. Cannabis kammert er aus: Verteidigungsministerien

www.handelszeitung.ch » Politik + Translate this page

Koks, Gras und ein Unfall: WEF-Soldaten auf Drogen - HZ

Jan 22, 2016 — Und einer der Soldaten trug sogar drei Gramm Kokain auf sich. Abbild der
Gesellschaft. Die Kontrollen waren beim Gebirgsinfanterie Bataillon ...

www tagesanzeiger.ch > wet story: Translate this page
Kokain am WEF — funf Wachleute nach Hause geschickt ..
Jan 22, 2016 — Zwélf Soldaten haben Cannabis oder Kokain konsumiert. Am Dienstag hat ein

Soldat fast auf seinen Kollegen geschossen. ki:

