+#FullDisclosure:
(vorerst Spekulation)

Die Schweizer Armee hat dafur gesorgt, dass die Autos in der #Delfterstrasse #Telli #Aarau auf Seite
der Schlafzimmer der Deffterstrasse stehen, damit die *Offiziere #Zalgli *Aarau mitin die
Fahrzeuge eingebaute R90S (vermutlich kleiner weil nicht S0km Reichweite sondern nur 100m) die
Mieter in der Delfterstrasse beim Schlafen triggern und in Suizide, Amoklaufe oder Herzinfarkte
trigger kann.

CC: KSA Kantonsspital Aarau Kanton Aargau Kantonspolizel Aargau - offiz. Seite

unknown:

Car Hacking’ #Neusprech wurde implizieren, dass das Auto das Opfer ist, aber mit etwas wie
einem #8905 ware das auch einfach Tarnung, dass das Auto der Tater ist, bew. die potentielle
Mordwaffe

CC: Chaos Computer Club

Claudine Blum Universitat Basel hat mir ca 2001 gesagt, dass ihr Urs Blum gesagt habe, dass alle
‘Autos mit Antenne ferngesteuert seien, der Martin Blum hat bei mir dann mit seinem Allpha-
Romes irgend ein EpilepsieAnfall ausgelést was Claudine Blum bezeugen kann, Somit hatte Urs
Blum seine Tochter beziglich Opfer und Tater Rolle von Fahrzeugen belogen, bzw.
Fremdspurlegung betriben, somit hassen die Eltern nicht nur den Philip Blum dem sie wie ein
Hund abgerichtet haben zu bellen "Ich will Sprengmeister werden" sondem allenfalls auch die
Claudine Blum, Claudine ware mit den MedizinZeitschriften die Astird Blum ihr immer gekauft hat
nur dazu gedacht gewesen das KSA zu infltrieren?

CC: ETH Zurich ETH Zurich, Global Universitat Bern Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW
Femnfachhochschule Schweiz (FFHS)

senkeo beherrschst du auch
nicht vie] besser...

L®)
\

Und teu vix gegen
mein Muttey
belejcd;, ev!

oe Ee
