Bitte nimm es mir nicht übel, wenn ich dich behellige, ich muss es einfach los werden, sonst frisst es mich noch auf (etwas auf mir sitzen lassen war glaub noch nie meine Stärke):






In der Schublade "Spinner" ist dort drinn nämlich ziehmlich ungemütlich und nicht gerade förderlich für die genesung von einer Psychischen Krankheit (Bemerkung: Was dir als Ärztin ja eigentlich hätte bewusst sein sollte)



definiert, bildungsferne schichten vs. studierte ich zwischendrinn verallgemeinerung, dennoch ein bisschen wahrheit


Ausserdem ist deine Ignoriertaktik ziemlich, ja ich will nicht sagen fies, aber schon ein bisschen, 

den du sonst kennst, ein normaler mensch kriegt nämlich minderwärtigkeitskomplexe, nicht gerade förderlich für
die genesung des geistes, denn trotz gegenteiliger ansicht der "ärzte" in königsfelden reichen einfach
nur medikamente nicht aus um eine solche krankheit in den Griff zu bekommen.

offiziell für meine krankheit/krankheitsphasen entschuldigen

zumindest wie einen fernen kollegen

dann rede ich lieber mit mir selbst, da kommt wenigstens eine antwort, nein Spass bei seite, 
Einmal intensivstation retour

für alle unstimmigkeiten in diesem text mache ich gödels unvollständigkeitssätze verantwortlich

wie einen menschen und nicht wie spam zu behandeln...



Du warst der ewige Pfeil in meinem Bruskorb, doch ich habe deinen Pfeil aus meiner Brust gezogen.

