Need: es i ae

o

‘Automatyczna aktywacja moze nie byé mozliwa, poniewa2 serwer moze byé
uszkodzony lub zajety bad ustawienia zabezpieczefi moga uniemosliwiaé
facanosé zserwerem, W takiejsytuacji mozna wykonaé procedure recane)
aktywacji, ozona z caterech krokéwe

1. Klin przycisk OK w tym oknie dialogowym.

2. Spowoduje to utworzenie pliku tekstowego zawierajacego tw6j kod,
niepowtarzalny identyfikator dla danego komputera oraz kod produktu. W
przypadku utworzenia pliku na komputerze bez polaczenia internetowego,
‘skopiuj ten tekst na inny komputer i wyélijzniego.

3, Skopiuj te informacje do wiadomoéci e-mail i wyélj na nasz serwer aktywacji
nna adres VO support<activation studio.support @visionobjects.com>. Utworzymy
plik aktywacyjny i odeélemy Ci go za poérednictwem poczty. Plik ten mozna
‘wykorzystaé tylko na jednym komputerze— na tym, na ktérym utworzona zostala
proba.

4. Kliknij dwukrotnie plik licencelic, zalaczony do wiadomosci. Spowoduje to
‘otwarcie niewielkiej aplikacj, kt6ra aktywuje oprogramowanie rozpoznajace
pismo odreczne.

