Porno
im deutssprachig steigend (Englisch sinkend), soll das heissen:
"los liebe deutschsprachigen Menschen konsumiert Porno wahrend wir weiter
eure Netze, Firmen, Pharma und Banken mit dem NSA System Infiltrieren?
MindControl, Cognition Science = CIA

Vergleichen . Vergleichen

rape p. teenp. porn porno

reveng | dsm

Interesse im zeitlichen Verlauf ~ Navtenesiogisin i Preerem  Interesse im zeitlichen Verlauf Y Nechrcecgsten

Aber z.B. Rape Porn ist zunehmend im Englischen Sprachraum, diskreditiert,

dehumanisiert junge Generation, Output = kaltblltige Krieger?
oIsa)

Jd

