06:47 7 all >

< | @ Psychosen & Schizophrenie wee
. © Hannah Ree - 43 Min. - &)

Oh man, danke dass diese Gruppe hier echt sehr tolerant
ist ...
Gerade hab ich wieder in einer Gruppe (Namen nenne ich
Mal nicht) zu horen bekommen, dass mein Kommentar
"Danke :) " nicht korrekt ist, denn in dieser Gruppe werden
keine Emojis gepostet ... Ich verstehe solche
Gruppenregeln einfach nicht ...
Was bringen einem Regeln, die die normale (oder eben
auch nicht normale!! Darum geht es doch, oder?!)
Kommunikation unmdglich machen?

Im Alltag muss ich doch auch mit diesen Belastungen
klarkommen, oder? Ich halte von zu starker
Reglementierung wenig, da sie meistens auf ein Bedirfnis
des jeweiligen Administrators/-en zuruckzufthren ist und
rein gar nichts damit zu tun hat, was die Leute in der
Gruppe wirklich brauchen.

1 Kommentar
i Gefallt mir
@ Du

Top-Kommentare v

Ein Administrator hat die Kommentarfunktion fur diesen Beitrag
deaktiviert.

ft & @ G8 B&B =

