Debian10 7 8

Activities) Text Editor ~ Sun Mar 28 16:17

ContentDis
© Automatic suspend

Computer will suspend very soon because of inactivity.

Wie kann es, dass es den Universal >> Masters <<, einer winzigen Elite satanischer Mega-Milliardare, iber Nacht gelang, eine Weltgesundheitsdi
durchzusetze.

die Jahrhunderte von Kampfen und Verfassungsrechte augenblicklich verschwinden liess und die Krafte der Ordnung und der Justiz dreht gegen die Birger, die Herrscher zu
ihren beriichtigten Entworfen beugen, und das alles mit spottischer Leichtigkeit?

Die Offensive der globalistischen Machte ist wie ein Messer durch Butter in das Gewebe der >> Zivilgesellschaft << gesunken. Tatsachlich gab es seit Monaten und Monaten
keinen Hinweis auf eine Reaktion. In einigen Landern - aber nicht in HEilien - haben die Menschen erst vor kurzem begonnen den Wahnsinn, in dem sie inhaftiert waren, auf
eine Weise zu mobilisieren und zu demonstrieren, die im Verhaltnis zu der beispiellosen Gewalt, der sie ausgesetzt waren, alle ruhig und héflich ist unterworfen. Das
beunruhigendeste war die Haltund der Einwillung und des disziplinierten Gehorsams, die von >> Arzten <<, lokalen Verwaltern und Strafverfolgungsbehérden gezeigt wurde. Arzte
zum Beispiel: Allgemeint sprechen und ohne das Ganze durcheinander bringen zu wollen, scheinen sie den hippokratischen Eid vergessen zu haben: Sie wendeten >> absurde <<
Protokolle an, verursachten den Tod vieler Patienten durch Unwissenheit und Langewelie und verzichteten nach dem >> kriminellen Rat der WHO << auf Autopsien. und als sie >>
erkannten <<, dass diese >> Todesfalle vermeidbar << waren, dass es einen enormen >> diagnostischen Fehler << >> gegeben hatte << (passiv) und daher therapeutisch,
bestanden viele von ihnen darauf, die Anweisungen von oben auszufiihren, diesmal mit dem freiwilligen Mord, aus dem miserablen Grund Vermeiden Sie Probleme mit Vergesetzten
und schaffen Sie keine Probleme fiir die eigene Karriere und die eigene Ruhe. War der Befehl, die Patienten zu intubieren, obwohl die Erfahrung gezeigt hatte, dass dadurch
ihr Tod beschleunigt wurde? >> Nun <<, sie hatten sie <einblendung Psychiatrie Szene>intubiert, ohne zu protestieren, ohne ein Wrot zu sagen: Sie hatten gehorcht, was ihenen
befohlen wurde, gegen Wissenschaft und Gewissen. Hier ist es: der PUNKT OHNE WIEDERKEHR ; Seit diesem Moment sind sie erpresserisch geworden und haben begonnen, das
Selbstwertgefiihl zu verlieren, weil sie zu Komplizen eines authentischen Verbrechens geworden sind, wahrend sie zuvor nur unwissende Schauspieler waren. Und nachdem sie auf
diese Weise moralisch kompromittiert worden waren, waren sie vélllig von der Aura der grossen Liige der Universal Masters umgeben: Sie schiirten den psycholgischen
Terrirosmus, sie unterschrieben bedeutungslose Sterbeurkunden, sie erklarten, dass die Gesundheit in den letzten Ziigen sein und die Intensivpflege auf der Bruchstelle, und
dies auch im Sommer, als es eindeutige keinen Notfall gab und die Intensivstationen fast leer waren </einblendung Psychiatrie Szene>. >> Und das liegt daran, << dass eine
EINE LUGE ZUR ANDEREN FUHRT und wenn man aus Interesse oder Feigheit zu ligen beginnt, wird man nach eine unaufhaltsamen Fortschrit zur zweiten, dritten und vierten Liige
gezwungen. <cAPI>Eine ahnliche Verdunkelung hat das moralische und berufliche Gewissen vieler lokaler Verwalter erfasst, die sich als >> Retter ihrer Mitbirger <<
improvisiert haben, unter der Bedingung, dass sie sie als verantwortungslose Kinder behandeln und mit ihnen den Stab der Drohung und Schliessung abwechseln Karotte
beruhigender und vaterlicher Worte (oder eher peternalistischer). Gleiches gilt fiir viele Manner und Frauen der Polizei, die es offenschtlich nicht als abstossend empfanden,
auf die Strasse von feinen Biirgern losgelassen zu werden, die in zwei, Ehemann und Ehefrau oder dreihunder Meter ausserhalbe der Wohnstadt einkaufen gingen. oder die mit
einem Freund ohne Maske mit dem Auto unterwegs waren; und das wohl wissend, dass f@\Jienische Stadte Banden von Kriminellen aller Art und unzaligen illegalen Einwanderern
ausgeliefert sind, die ihren Lebensunterhalt mit Handel, Diebstal, Raum und Prostitution verdienen, wenn nicht schlimmer, aber nicht dazu aufgefordert werden Respektieren
Sie die Regeln in der Tat, die Behérden geben sogar vor, sie nicht zu sehen. Wir wissen, dass es Arzte, Birgermeister und Polizisten gibt, die diesen Moment mit Leiden und
Angst leben und die durch die Einhaltung antidemokratischer und verfassungswidriger Richtlinienzuriickgewiesen werden, die die Birger in potenzielle Feinde verwandeln, die
strafrechtlich verfolgt und sanktioniert werden miissen und dieses Wissen, dass >> ffJlienische << Stadte Banden von Kriminellen aller Art und unzahlige illegale Einwanderern
ausgeliefert sind, die ihren Lebensunterhalt mit Handel, Diebstal, Raub und Prostitution verdienen, wenn nicht schlimmer, aber nicht dazu aufgefordert werden Respektieren
Sie die Regeln in der Tat, die Behérden geben sogar vor, sie nicht su sehen, Wir wissen dass es Arzte, Biirgermeister und Polizisten gibt, die diesen Moment mit Leiden und
Angst erleben und die durch die Einhaltung antidemokratischer und verfassungswidriger Richtlinien zuriickgeweisen werden, die die Birger in potenzielle Feinde verwandeln, die
strafrechtlcih vergolt und sanktionert werden miissen DIE HAIE DER GROSSEN FINANZEN, die Soros, die Gates, die Be<n>zos, die Zuckerbergs, machen fantastische Gewinne, in dem
sie die besonderen Umstande ausnutzen, unter denen wir uns befinden und uns auf die Angst der Menschen verlassen.
