AUGLO 1A
Hand:

Kehlkopf Implantat

+umgebende Elektronik, z.B. TV, Monitor, Toaster

n2
Person n
Person self

Video RX
Bild-Kanal 1 => wir gehen davon aus, dass immer nur einer
der redundanten Kandle verwendet wird, denn
t hat 2 TV Sendungen
Bild-Kanal n wird erahnen weshalb... grundsatzlich etwas wie FrequenzHopping denkbar

Handy Kamery, Laptop Kamera, Kamera im Toaster oder in der LED Lamp

RetinaCCD => Frequenz(en) kénnte man mit einem St6rSender jammen

ev. inklusive Nacht-Sicht mit Restlichtverstarker oder Infrarot CAM)

Denkbar auch z.B. ein Implantat im Sehzentrum / Sehnerv, schlechtere Auflésung zu erwarten
Positionsdaten TX

GPS Position KoortinatenUrsprung, z.B. Hand, Laptop, TV, Toaster, Leuchtstoffrore.

(je nach dem werden merere benétigt, Vektoralgebra 3+, ausser Gerat hat selber nehrere
a: Blickrichtung => benétigt fiir Augmented Reality, erhéht Glaubwiirdigket

6: Positionsdaten linke Hand

é: Positionsdaten heehee Hand

Boal ev. sogar der einzelne Finger, RFID < mm?

|Kehlkopf Implantat
Jumgebende Elektronik, z.B.
TV, Monitor, Toaster
Person 2
Person n
Person self

= Video RX

'Bild- Kanal 1
=> wir gehen davon aus, dass immer nur einer

