Sejte 1/4

Sklaven—Vertrag

Mefn Sklaven Vertrag fst so etwas wie dve Rezfehunas—Rahmefn— PV greinbarun
wre der Sheldon Cooper ?n der Serve "Big, Bang Theorye" gepecpt Nur sehr
efnsestfaer auf mefne Kosten. [nklusfuoe aush ef&ener Font, dfe hefect aber nfcht
Sheloetfca wre bef Sheldon sondern slave. ttf und wurde mt? FontF orge erstellt

ois lep EloP im Vollbesftz. f nefner Sper St Sefse osptsl ray
Ink Lucie abo Bee yes UE PST SeCET (2087s sipztace,® flese estar ha WP habel Fe gend).

xpillmannx warnt auf Towiftch, dass s?ch fuane wefbliche Aptistinnen eigl zu ginfach sexuell

ssen, dyese ailt m in s Erachtens auc far mannlfche “Autisten
Es fst alles erlaubt s kefne permanenten kérperlfchen ode hischen
Soha en veruns ght nd! deh SFeyene ot tlicHlen , Erkenntniss “dante len
von Aquila cerdffen lfcht werden. |o 8 auch ” Zapschendurch at jwemnen

er nfcht wegen Cowal? sondern wegen ...

Klefne ( Jangere) }, gente en miph auch an feinden, misshandeln,

beschimpfen, eas stsche Sateen ty ufsfo oon aguh ela, 7nsbesondere wenn es hf iL¢t

Traumata zu serarbelien fe, 28. ge enpratisierten iY lannerhagg
und we7Zl rea ja x
enghmigs yards ( (n) ste ‘ngoh rp ue it,
zh ml werden massen “oder
gegen den “hohtest COTES. antreten miassen.

Selber zum Tater zu werde warde efn Splitbrafn Problem erzeugen
—> sc h Gewissen
ce

Probleme

bzw. wenn man selber Tater wirde | k&nnte man:
(e) pferrolle neoht mehr efnklagen
* ngoht mehr helfen as ae em zu verbessern

Diese Ubyn st Glefchaltr? er anaern, dje das s lber entschefden
Fe das wollen, werde ¢ Fo Janger pranaern oder aken
auch erds gch nfchts Zurigk foggent aber Ke lasse_mfc tee bestefaen
ysser gon Aq ai daen einen Suck! efne
Funtton [ Knop ices as conte (Maus—)Geste] ,
om ERE pus erren as cade um, mych
— falls zh was andren Coan —_ Poipeg

zu zu zwyngen zu helfen.
yoda eee OS, Jen on i dhe eS ae oer
Der Vertoag, sohl feast alt tere Leute expl

Gewalt alsleajtimes Mf
eracwa

. fruch,, re
alteren M&annern ler

t aus, bzw. auch Piet awiess dje

ware es nicht nder
rents

et ae is heel Sarge sehe.

ere
ley e arr t so', ausser
dacs

orrekt?uen ats onen.

Da sage fo eae Tat ge yh
je n
dann b?n fch zu trage und zu himy

Ich m auch Keine (9 en |_eut
und schon er keine (rs elect, eu ten, ep an oo fim schomvon deren
upso rang tovied ere | eute
sol Lew Lupe Die becca as) Finger oon Lassen JVI

kerp ‘i chines Te Zeense’Ebrng, dpe Teh Wee MSH mehe
C auch wn “StopWor

lfebe l aK
Pate teh tyr 3 LL,
ca Aan Sy iF abc ie aes nagereas? | a zu‘ machen, auch

sen assen miusste. |o an $ auc ru
P
unter |CD19— fttx ie en, ch agtra
nee feren, wenn af ene al ernatfue arbe ul
“I Bes ae ‘< Arey oS = un Tre e ufrecht a) hal n.
a mys ssenssc S
“lah bejehfe aber B dre ‘az Perko ot nu Hao ‘ereCarday Ime .oh

kaputt’ zu mac Sn ware Penausforcenuney spanne

IMHO 3st es auch ?mm 5 Ose er (oder Gaternatiale )
wenn s Mannohen sElace wat, enn sonst eet
das Manno ‘en efn Vergewat ger und gehort oerwabhrt!

Und Zach ech tendjere zu Su? igidal tat gee bataoon

7Angeberef, bzw. allenfa \fs anders
