Activities [4 Text Editor ~ Sep 12 01:42 hb vH ie

shrikey-again.txt sp

Open>y Mm ~/Daten.2019/tagebuch/2019/september - 7 @

marc@debian

/pri42$ figlet -f banner 'FuCKing READ this !!

aE

%

bE

bE wea gbiEHE

# EE we bite
tb # # #

# # «wee HEH BER
bE abe we bite

29 Halli Hallo der Shrikey
31 Hi, ich mach heute mal auf ./landev -d -vwv (debug verbose verbose verbose)

33 Deine verbale und nonverbale Kommunikation sieht man dann wohl relativ gut auf der Webcam, die Dein Chef da eigentlich gar nie hatte hinstellen durfen.
34 set Dir bewusst, dass "falls" das von der Kamera irgend in welchen Datensammlungen gespeichert werden, dass das dann zum wirklich dummsten Zeitpunkt irgendwie wieder auftaucht.
35 Ich bin grad im Entennest und bin noch rasch vorbei gefahren. Da hab ich aber gesehen dass Du mit Satan redest, also hab ich nicht geklopft. Aber als Mensch dem Du

30 nicht egal bist, weise ich darauf hin, dass man das sowohl durch das Fenster als vermutlich auch durch die Kamera relativ gut mit bekommt, und irgend nen "geheimen”

37 Kommunikations-Kanal zu haben der doch irgendwie zu sehen ist wirkt recht Schizophren.

38 Wenn Du NICHT irgend so nen scheiss wie Kinderpornographie tradest oder einen Mord oder Amoklauf planst oder androhst, dann kann Dir eigentlich nicht so viel passieren.

39 Und wenn es etwsa schlimmeres ist, dann hat bei mir zumindest eine Selbstanzeige geholfen, ich muss aber zugeben, dass ich das erst gemacht habe nach der Verjahrungsfrist

40 ich Feigling (waren so Dinge wie GeschwindigkeitsUbertretungen und solche Leichtsinnigkeiten). Als dann das Mail kam von der Polizei, dass sie das nicht interessiere

41 und dies sowieso verjahrt sei, wurde ich von meinen Stimmen diesbeziglich nicht mehr belastigt.

44 Diese "Stimmen" kurz beleuchtet:

46 -Weshalb erwahnen sie hier nur den Loop-Recorder aber nicht Jose Rodruiguez Manuel Delgados Werk?
47 https: //www. youtube.com/watch?v=i46RI2twVao (héchstwahrscheinlich CIA Datenbank-Trigger)

49 -Der 195@er Loop-Recorder, (Bezeichung "DORMiphone") ware hier:
50 https: //www. youtube. com/watch?v=0- 1Mb90E-Dk
51 (Weshalb sollte man so etwas entwickeln, noch mit Tragegriff, wenn nicht fir "Behavioral Sciences"

s3| -Elon Musk's Neuralink ist zwar ein bisschen weiter entwickelt als die Chemitrode oder der Stimoceiver von 1950
54 aber im grunde nur eine Tautologie: https: //twitter.com/FailDef /status/1171437701649666050

