dann cAPI, die Bezugsperson der Universitat Basel hatte mich vorsatzlich abgerichtet
und steuerbar gemacht, eine Information wo alle wissen, dass ich dann
Suizid(versuche) VERUBE also will die Rechtsschutzversichrung die Aussage mit
[switch zu differen mainframe] Suizid [NEOCORTEX Jammingdevice] Trigger noch ein
bisschen zu ihren Gunsten abandern

Schlusselwort von ihr ist da jeweils "Ich unterteile in Selbstmérder und Amoklaufer"
[7] -> [8,9,10,11,12,13,14] <- psychologische Cluster Bomb die meist zu einem
Suizidversuch bei Marc jr. Landolt fihrt die nicht therapierbar ist. Falls
[Namensnennung injected] Universitat Basel ihr Treueversprechen nicht gehalten
hat. Somit hatte [Namensnennung die Familie der Universitat Basel Studentin] einen
nicht therapierbaren Suizid Trigger konditioniert in diesem Jahr nach dem
[Namensnennung ihre Eltern] Marc Jr LANdolt mit einem Computer-Kurs angelockt
haben. Weshalb [RetinaCCD schaltet auf verschwommenes sehen und blockiert so
weitere Aussagen <- also die Uni Basel hat mir den Mist verpasst?]

und dann werden besoffene oder triebgesteuerte ignorante menschen aus der
1960er und dlteren Generation in meinen Kommunikations-Kanal gehangt was dann
die Suizidalitat noch verschlimmert, dann wird der 1940er Psychiater mit seinem
Hochmitig-Ignoranten und gelogenen "Es ist Training und Therapie" auch noch in
meinen Kommunikationskanal geschaltet und dann dauert es paar

[Namensnennung der Rechstschutzversichrung] Der Beweis dass die
[Namensnennung der RechtsschutzVersicherung] Marc jr Landolt jederzeit ermorden
konnen <-

david utz gibt sihc als pfisterer aus oder hat pfisterer overlay

optionen:
vergewaltigungsandrohung

david utz: entscheidungsmatrix <- kv <- david utz verrat die ganze KV Berufszweig,
KV menschen werden in psycholoischer kriegsftihrung ausgeblidet

baSge
