Re: Reklamation per Einschreiben

von S

Betreff: Re: Reklamation per Einschreiben

Von: "Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch>

Datum: 22.07.2021, 19:30

An: lama50 <lama50@gmx.ch>, Steuern@aarau.ch, Bezugsteuern <bezugsteuern@aarau.ch>,
marc.landolt@0x8.ch, 2009@marclandolt.ch

Kopie (CC): Hanno Katrin <Katrin.Hanno@pdag.ch>, svaaargau@sva-ag.ch, info@kapo.ag.ch,
info@fedpol.admin.ch, Elisabeth. Bauhofer@ag.ch, Schleusener Samer
<Samer.Schleusener@pdag.ch>, marco.spring@ag.ch, michael.ritter@kapo.ag.ch, AarauEPD
<EPD.Aarau@pdag.ch>, Kiing Walter GKABGAAR <Walter.Kueng@ag.ch>, Postmaster-
VBS@gs-vbs.admin.ch, direktion@bger.ch, "Kanzlei@bger.ch" <Kanzlei@bger.ch>,
info@interpol.int, kb3.bern@helsana.ch, contact.center@ch.abb.com, info@oniko.ch,
interface @internil.net, support@hostpoint.ch, daniel.heilmann@kapo.ag.ch,
marianne.gisi@pdag.ch, impressum@coop.ch, Andreas.Kiener@sva-ag.ch, info@sva-ag.ch
Blindkopie (BCC): Stefan Ott <stefan@ott.net>, claudine.blum@ksa.ch, presse@ccc.de,
andy@ccc.de, dominik.braendli@5001.ch, dominik.braendli@bluewin.ch,
sarah.weidmann@kapo.ag.ch, sabrina.ingold@bluewin.ch, Markus Amsler
<markus.amsler@gmail.com>, markus.amsler@eigenstrom.ch, info@piratenpartei.ch,
vorstand@piraten-aargau.ch, spenden@politicalbeauty.de, info@amnestiy.ch,
info@amnesty.org, info@gunnarkaiser.de, info@hoaxilla.com, xenia-2352@ksa.ch, xenia-
2352@bger.ch, Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch>, julianoethiger@bluewin.ch, info@siper.ch,
sabine.kuster@azmedien.ch, ursula@away.ch, contact@stop007.org, nk@picturepark.com,
info@institut-bartoschek.de, weber@webersolutions.ch, sekretariat@ref-kirchberg.ch,
info@valio.ch, info@minkorrekt.de, matthias.berner@kapo.ag.ch, David.Pfister@ag.ch,
marc.jun.landolt@gmail.com

Hallo Marc-Georg Landolt

hattest Du die Giite die beiden Namen der Mieter auszuweisen welche das Einschreiben
und die Drohungen eingereicht haben. Existenzangst und Obdachlosigkeits Angst ist
bei mir immer noch ein Suizid-Grund. [1]

[1,2,3,4, ...] das wirkt wie vorbereitet mit vermutlich einer Software die dazu da
ist Rechtsfalle zu beeinflussen.

-> metaanalyse: alle fadlle wo auffliegt dass marc jr landolt nur der siindenbock und
ncith der tater ist wird die aussage abgebrochen, also das ware jemand auf der
Uberwachung der nicht an recht oder gerechtigkeit oder an der Aufkldrung von
Rechtsfallen interessiert ist sondern zwangsneuerotisch marc jr landolt als zeugen
vernichten mdche. :

[1] Urs Blum:

In der Familie Landolt gibt es statistisch zu viele Krebsfalle, somit ist Georg
Landolt einer derer die als Ehemailger HTL Student Zugriff auf die Geratschaften in
der Vitirine im alten HTL Gebdude hatte welche Ionisierende Strahlung emmitieren.

[DELETED] [REBUILT] Die Obige Aussage der Person die sich als Urs Blum ausgibt
uberschreibt den Datenpunkt "Systematishce Ausblendung der drei Todesfalle [2]

[2] Urs Blum: Philipp Liischer kann bezeugen dass Georg Landolt (Kinder)pornographie
konsumiert hat im abgeschlossenen Hobby Raum in der Rainstrasse 13 als Marc jr und
Philipp fiir das Pfila der ScheinkenGAULBerger der Pfadi Abteilung Adler ein

99 NF 9N81 10.21

Re: Reklamation per Einschreiben

9 conan Cf

Ladegerat fiir den Ghettoblaster im Keller holen wollte

[3] ich weiss dass ich mit Stichwaffe die ich mir "selber" an den Hals halte keine
Mails schreiben sollte [1,2,3,4, ...] aber ableben will ich auch nicht unbedingt.
Astrid Blum-Truffer hat somit Zugriff von der KSA Neurologe [4] funktionen.

[4] Claudine Blum als Kind dazu getrizt Atztin zu werden dass sie das auch ein Bein
in der Tir hat? [5]

[5] Somit ware allenfalls gar nicht Urs Blum der super-duper [6] Ziirich
Versichrungs-Mitarbeiter sondern die Astrid Blum-Truffer und Urs Blum ist nur ihr
bléder Kéter der vor Ort die Tastatur [7] bewachen muss?

[6] stefan ott's vater hat bei der elvia 2Mio gespart und darauf sind menschen ums
leben gekommen

[7] Gabriel Riela: Frag-Conference: gimme a mutherfucking keyboard

-> da hat somit jemand das Parameter fiir Patternmaching (nehmen wir mal die Skala
von JaroWinkler von 8.8 auf @.5 herunter gestellt = Content Spam pro Wort, so etwas
wie ein Webisoder fiir Rechts-Fall-Inhalt)

Astrid Blum rettet die Situation mit:

die drei ABB Mitarbeiter leben noch, sie sind nicht wirklich tod, ganz ehrlich, und
der tobias moser und die cornelia utz auch noch, ehrlich, nicht gelogen <- ausser
dass astrid blum im elternrat der pfadi adler war als tobias moser in den suizid
getrieben wurde und diese behauptung auch im interesse von astrid blum ware

astrid blum:
pfisterers haben sich ausgeschlichen, neurologie access codes...

ich an aquila:
ich glaub ich hab mich wieder unfreiwillig zu den ganz machtigen hochgefickt,
passiert das bei euch gleichaltrigen mddchen auch immer?

Zusammenfassung:

Werden die drei Todesfalle bei ABB vor Footprinting/Ennumeration bei ABB nach dem 1
Mia Marktsegmente wegen einer Amerikanischen Asbestfirma weggebrochen werden
systematisch ausgeblendet ist zu erwarten dass Urs,Astrid Blum-Truffer und Rielas
wieder mal versuchen marc jr landolt mit “blablabla therapie" in den suizid zu
treiben

wir wiirden vorslagen dann jeweils zu sagen: “Urs Blum geh die verdammte Tastatur bei
der Ziircih versichreung bewachen, JETZT"

Am 22.07.2021 um @0:43 schrieb Marc jr. Landolt:

An alle jiingeren im BCC:

99079071

490-27
