Re: Reklamation per Einschreiben

5von5

herausfinden dass viele 20 jahrige Jungs in solchen Kiffer Gruppen landen weil
sie z.B. der Priigelknabe in der Familie waren (wie z.B. der Philipp Blum) und
eigentlich gar nicht primar Drogen sondern eine Ersatzfamilie suchen.

Also bitte rasch scannen, ich wiirde gerne einen vollstandigen Bericht verfassen
und mit diesem/r Miter/in reden.

unbekannt:

bei Marc jr Landolt wird Epilepsie eingeschaltet wenn andere Mieter z.B.
Kinderpornograpie anklicken, 6ffnen oder sonst irgendwie konsumieren. Also
ausléser ware allenfalls derjenige mit dem Eingeschriebenen Brief selber. Den
Namen des Anderen habe ich ja schon mal angefragt, ich bin nicht Rechtsexperte
aber ohne Scan sieht das dann irgendwie wie Beihilfe aus.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

862 822 61 31
078 674 15 32

Am 20.07.2021 um 17:15 schrieb lama5e:

Hallo Marc

soeben haben wir einen einen eingeschriebenen Brief erhalten.

Darin beschwert sich ein weiterer Nachbar iiber Deine Nachtruhestérungen.
Das geht natiirlich gar nicht!!!

Als Deine Vermieter miissen wir Dich dringend auffordern, die Nachtruhe
einzuhalten.

Das heisst ab 22.06 Uhr kein Briillen und Schreien und vor allem die
Fenster zu schliessen.

(selbstverstdandlich kannst Du tagsiiber Liiften)

Ist Dir bewusst, dass Deine beldstigten Nachbarn von uns als Vermieter
eine Auflésung des

Mietvertrages fordern kénnen, Sohn hin oder her.
Wir bitten Dich dringend wieder eine Therapie aufzunehmen,

seien es Gesprache oder Behandlungen.

Deine besorgten, geschlissenen und kaputten Eltern

Gruss Mama und Papa

22.07.2021, 19:31

