
2022-05-31 01:21:26 

wieder am Freitag die Risperdal spritze gehabt, wieder 2 tage hals probleme und dann depression

ende der geschichte, eigentlich schon vor 20 jahren. als kind nimmt man fälschlich an dass die eltern es ein leben lang besser wissen würden weil älter. dem ist aber nicht so. So im jahr 1000 gab es diskussionen darüber dass menschen die in ein kloster gehen, abstinent und keusch lebten die besseren menschen seien, dass die heirat zu verdorbenen seelen führten weil sex. das wäre dann aber falsch gewesen, es liegt nicht am sex in der ehe, es liegt daran dass man geistige inzucht betreibt in der ehe, dass man seine pfade in der partnerschaft geht, dass man sich gegenseitig falsche absolution gibt bei fehlbarkeiten z.B. den kindern gegenüber. betrachtet man die kloster geshichte aus dieser perspektive ist der der alleine ist, sich mühe gibt möglichst viel sinvolle quellen (egal ob religiös, spirituell oder wissenschaftlich) einen vorteil in der bildung hat. dann auch die besseren entscheidungen für sich oder für die allgemeinheit treffen wird (mal abgesehen der einzelne hat nicht eine Persönlichkeitsstörung wie die Dunkle triade)

die eltern setzen dann aber mit ihrer mehrheit immer ihre schlechteren entscheidungen durch, was dann antrieb gibt noch mehr zu lernen.

bei mir ist es jetzt so, dass ich in wenigen sätzen aufzeigen kann wo meine eltern bzw. vorallem meine mutter falsch handelt. das erkennt ihr unterbewusstsein selber und sie rastet dann jedes mal aus, fängt an herum zu schreien. ich vermute das macht sie einerseits um mir auszurteiben sachlcih fehler aufzuzeigen, andererseits weil sie wegen ihren eigenen fehlern massive kognitive dissonanzen hat.

also so ein bisschen wie demian von herman hesse "ein führer hat mich verloren". annehmen können sie von mir nichts, denn mindestens die ersten 15 Jahre meines lebens wussten sie ja wirklcih alles besser weil sie älter waren als ich. naturalisiertes Verhaltensmuster (Lernzieltaxonomie Benjamin Bloom) besser zu sein als die kinder, allenfalls ein gewisser narzismus kindern gegenüber oder kinder zu haben begünstigen narzissmus jüngerern gegenüber.

https://www.srf.ch/wissen/mensch/manipulation-im-kinderzimmer-so-sehr-leiden-kinder-narzisstischer-eltern

Weiblicher / Vulnerabler Narzissmus:
https://podcasts.apple.com/fr/podcast/42-weiblicher-narzissmus-oder-zwischen-aufopferung/id1501675123?i=1000545998277

versteckt manipulieren, das habe ich unterbewusst shcon mit 20 Jahren wahrgenommen, mittlerweile ist es extrem einfach meiner sogenannten mutter das nachzuweisen, und da dreht sie regelmässig durch wenn ich ihre plumpen manipulationsversuche aufzeige. wer sich nicht mit psychologie beschäftigt hat nehme diese versteckten manipulationen nicht wahr.

somit hat margrit als sie angefangen hat mir die schuld zuzuschieben das als coping strategie gemacht und ist dann vom vulnerablen narzissmus ein bisschen mehr in richtung männlicher narzissmus gerutscht


2022-05-31 04:34:30 
anderes thema, nach bällebad bild für psychose gruppe gesucht da roleplay für menschen mit psychischen erkrankungen sinnvoll ist, bzw. rollenspiele mittlerweile zu therapie dazu gehört: https://quaelgeist.sm/windelwochenende-herbst-2015/



