
2022-06-02 06:54:32 

erkenntnis
alles was ich im leben gemacht und probiert habe ist gescheitert und ich bin alleine aber ich will irgendwie auch mit bescheuerten menschen zusammen sein, um ein wort aus dem beziehungskosmos podcast zu verwenden, es gibt niemanden der mit mir zusammen die coevolution zusammen gemacht hat, ich bin weiter gegangne, hab gelernt, bin auch klassenbester in der technikerschule gewesen aber niemand der den weg mit mir gegangen ist, somit mit niemandem symbolisches kapital aufgebaut und somit auch kein "zusammen über vergangene tage reden"

2022-06-02 14:50:56 

ich habe immer gehofft, dass man meine perspektive auch mal sieht, nicht der vergewaltiger-terrorist wie das tv die schizophrenen immer darstellt, der verletzliche zu den 90% nicht gewalttätigen schizophrenen gehörende marc jr.

harmonie bedürftig

in wirklichkeit bin ich derjenige der von vielen als deeskalierende massnahme missbraucht wurde. udn ja deeskalierend sage ich, denn es eskaliert erst dann wenn ich dinge richtig stelle, wenn ich dinge nicht richtigstelle ist alles i.o. für z.B. margrit die wörtlich sagt "Ich habe angst dass du marc jr landolt deinen nichten etwas antust" -- als wenn ich ja sage zum vorurteil, dass alle schizophrenen gewalttätig sind dann ist alles einigermassen gut. man ist etwas besseres als ich und kann auf mich zeigen. sobald ich das richtig stelle geht das geschrei wieder los.

herzlichen dank an all diejenigen die das von sich aus gemerkt haben, herzlichen dank an all diejenigen die durch die vorurteile durch schauen und den echten marc jr sehen.

ich dachte ich könnte mindestens in meinem umfeld dafür sorgen, dass menschen fair und gerecht sind, aber vorurteile sind stärker

Facbook post: (mit richterhammer bild)

Als Schizophrener muss man den Menschen ihre Vorurteile lassen, denn stellt man richtig, dass 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig sind geht das Geschrei von vorne los. Ich bin dann wieder Schuld wenn ich deren vom TV geprägtes Weltbild zerstöre und bestätige die Vorurteile.
Wem nützt das Strafen? Die NZZ findet dass es vorallem dem Hilft, der bestrafen darf. Demjenigen der sich mit dem Schwingen des Richterhammers im Kleinen wie im Grossen profilieren kann. Legitimes Bestrafen ist subjektiv, vielen reichet dafür ihr Vorurteil.
Und all denjenigen ein Knuddel von mir die mein wahres Ich durch die Vorurteile hindurch sehen und durch das was man über mich behauptet.


den menschen geht es immer mehr darum ihr eigenes weltbild bestätigt zu sehen, ihre vom tv geprägten vorurteile bestätigt zu sehen, denn würden sie erkennen dass sie falsch liegen schuldeten sie mir 20 jahre meines lebens, tausende kleinen situationen wo sie wegen ihren vorurteilen ungerecht zu mir waren


dann hatte ich so eine phase wo ich geglaubt habe "USA ist die richtige macht", das wurde herb enttäscht also hab ich gedacht russland oder satanismus sei das ricthige weil umgekehrte psychologie.

mittlerweile sehe ich es genug objektiv: schon besser richtung usa aber auch USA bzw. der westen hat seine leichen im keller. dass alle immer perfektionismus häucheln (auf beiden seiten) ist nicth gerade hilfreich um das früh zu erkennen. perfektionismus häucheln für das eigene weltbild. das ist falsch, sachlich falsch, menschlich falsch weil gehäuchelt.

politik und öffentlichkeitsarbeit muss man einfach als fehler behaftet betrachten, bzw. als riesen aufgabe die schon oft entgleist ist. und dass die meisten menschen vorallem dran arbeiten ihr eigenes weltbild aufrecht zu erhalten führt dann dazu dass vorallem fehler angeprangert werden statt mit these-antithese-synthese die fehler behoben werden.

ich hab mir wirklcih mühe gegeben mindestens in meinem umfeld zu schauen, aber dank der vorurteile zu schizophrenie sieht man egal ob ich sage "da in russland sollte das korrigiert werden" oder "da in usa sollte das korrigiert werde" man denkt: "Der marc jr ist ein schizophrener spinner und ein amokläufer, weil das TV belügt uns doch nicht"

auch die gerichte hier im westen, hier in der besten schweiz die man für geld kaufen kann wird nicht auf vollständigkeit oder gerechtigkeit geschaut. es ist parxis bei gericht demjenige mit mehr kaufkraft oder mehr ansehen gewinnen zu lassen. ich habe auch quellen gefunden die meine beobachtungen bestätigen. ich vermute richter oder staatsanwälte ist es relativ schwierig wenn sie jetzt nicht dem reichen schnösel der oberschicht familie recht geben ihren posten behalten zu können.

ich bin harmonie bedürftig, folglich fällt mir auf wenn es optimierungspotential gibt, bzw. wenn dinge nicht korrigiert werden leide ich darunter wie unter dem vorurteil schizophrene sind massnemörder-amokläufer-vergewaltiger-terroristen. und sobald man die diagnose schizophrenie hat wird man de facto und de jure zur person gemacht für die die schuldsvermutung (das gegenteil von unschuldsvermutung) gilt. je effizienter man das in situationen aufzeigen kann desto mehr der groll und hass gegen den schizophrenen der es wagt zu den 90% nicht gewalttätigen schizophrenen zu gehören und deren TV Weltbild wo alle schizophrenen massnemörder-amokläufer-vergewaltiger-terroristen zu zerstören.

also die diagnose ist so etwas wie ein negativ bonus, denjenigen die nicht blind sind ist das schon aufgefallen und die bestrebungen dieser psychiater die die krankheit schizophrenie gerne umbenennen möchten da frage ich mich: "Machen die das aus Gerechtigkeits-Sinn ODER aus Motivation die Situation der 90% nicht gewalttätigen zu verbessern ODER merken sie dass sie selber auch nichts ändern können so lange diese vorurteile vorhanden sind ODER haben die ein schlechtes gewissen weil sie wegen den Vorurteilen schon die ersten patienten verloren haben (suizid aus hoffnungslosigkeit)?"

insbesondere falls der letzte punkt zutreffen würde dürfte man das dann wieder nicht ansprechen weil ...


zu facebook text, man würde vermutlcih als informatiker das prinzip des "least privilege" darin erkennen. leute default mässig schon auf distanz halten und diejenigen die den vorurteilen nicht glauben ein knuddel geben. man könnte das jetzt paranoja nennen, eine paranoja die ich zu beginn der diagnose noch nicht so hatte, also das paranoid ist auch irgendwie eine selbsterfüllende prophezeihung



die wirtschaft ist nicth gerecht sagt ökonom hans werner sinn: https://www.youtube.com/watch?v=lCeOvWqeTPg

und genau daran scheitere ich als schizophrener mti starkem gerechtigkeitssinn

ich triggere bei ungerechtigkeit und die normalen triggern wenn man deren ungerechtigkeit aufdeckt

2022-06-02 23:11:50 
Dann auch noch etwas war dass margrit immer gesagt hat: "Die Pfadfinder Abteilung hat dich erzogen" das auch noch in einem anklagenden ton und die verantwortung abschiebend. ja ich war viel bei den pfadfindern, aber das war so etwas wie eine ersatzfamilie weil cih von meiner familie die ersten 20 Jahre als einziges familienmitglied im keller gehalten wurde. oder das "nach den malediven hätte ich mich verändert", auf die malediven zu gehen wäre wieder etwas was sie mir anlasten könnte. ihr ist die veränderung erst aufgefallen als ich gesagt habe dass meine psyche schaden genommen hat vom kellerimmer als einziges familienmitglied

logisch will sie dass ich die vergangenheit ruhen lasse, weil es da so viel narzismus und ignoranz mir als kind gegenüber gab. ein narzissmus den meine eltern auffrisst, und dann tendieren menschen dazu negative reize (menschen die ihnen sagen dass das nach menschenrechten nicht geht einen menschen der anders ist nicht zu inkludieren) also werde ich wieder und wieder verbannt, und mit jeder verbannung verschlimmert sich die das ursprünliche trauma der verbannung ins kellerzimmer.

margrit oder georg haben gesagt: "Frau hindermann (psychologin aarestrasse) hätte gesagt mit meinem kleinen bruder sei alles i.o. aber ihc hätte verhaltensstörungen. also man hätte mich als eltern 10 jahre früher richtig behandeln können wenn man nicht ignorant gewesen wäre

also ich denke margrit (und das wäre typisch für narzissten) grenzt mich als erzieherische massnahme aus seit ich ein kind bin. das würde man emotionale erpressung nennen. ihre erziehung oder worauf sie abzeihlt ist dass sie will dass ich ihren narzissmus füttere. das wird im bezeihungskosmos podcast 42 sehr schön erklärt. ich erkenne in den erklärungen perfekt margrit.

also man behandelt seit 20 jahren meine schizophrenie nicht, die einzige therapie die es gibt ist medikamente. dann hat man auch versifft, dass ich viele anzeichen für ein kind einer narzisstin habe: https://wienerin.at/verhaltensweisen-die-fur-kinder-von-narzissten-typisch-sind

margrit weiss seit mindestens 20 jahren dass sie narzisstin ist, mindestens im unterbewusstsein. somit macht es für sie komplett sinn immer wieder meine schizophrenie an allem die schuld zu geben

Dann statistikdaten sagen, dass 10% der Narzissten suizid begehen, somit war die drohung an ostern ernst zu nehmen. zusamenfassend kann man sagen: "Margrit fängt an mit selbstmord zu drohen sobald ihr Narzissmus ans tageslicht kommt"

https://www.narzissmus.org/der-sundenbock-und-das-goldene-kind/

und weil meine mutter narzisstin ist (etwas was ein kind noch nicht so deutlich erkennt oder erklären könnte) haben miene nichten viel lieber mit mir gespielt jeweils freitags oder montags. weil marc jr ein ganz lieber knuddel ist (jetzt mal seelisch gesprochen oder wenn es um gerechtigkeit oder fairness geht)

und ich spreche diese Dinge seit 20 jahren an und margrit hat es wirklcih verdammte 20 jahre lang geschafft das zu vertuschen, also sie fühlt sich vermutlich bedroht von meinber seelishcen reinheit (da hab ich ja z.B. das glühbirnnchen das ichf in der EPA geklaut hatte zurück bezahlt mit 30ig)

margrit hat mich verstossen wie als kleines kidn schon im kellerzimmer, das ist ein trauma das so stark war, dass ich das immer


und was ich die letzten 20 jahre versucht habe ist das margrit zu erklären was sie falsch macht, ich irgendwie nciht in der lage ihren narzissmus zu erkennen. dann sagt aber ihr narzissmus sie sei super, und ich komme mit berechtigter kritik und dank guten gedächtnis (elefanten-hirni wie sie sagt) kann ich das mit fallbeispielen belegen und dann entsteht eine schlimme kognitive dissonanz in ihrem gehirn, sie fängt an herum zu schreien, mit selbstmord zu drohen. sie hat mich verstossen, ich akzeptiere das denn sie ist die die am meisten psychosen bei mir ausgelöst hat.

ich hab versucht das 20 jahre zu korrigieren (ego-state Kind-ICH: ist kaputt, muss man reparieren tun) aber ich kann es nicth reparieren und wenn sie jetzt anfängt mit selbstmord zu drohen -- das sei üblich für narzissten, hat sie das erste mal als ich 16 jahre alt war mir gegenüber gedrot -- sollte man das ernst nehmen gemäss statistik. eine vernünftige entscheidung.

wichtig ist auf meine geschwister zu achten, weil wenn sie mich nicht mehr als sündenbock hat wird sie allenfalls einen anderen sündenbock brauchen weil narzissmus sei schlecht bis gar nicht therapierbar.

dann dasss sie martin ingold erzählt hat dass alles meine schuld ist dass papa in der psychiatrie gelandet sei ist sowieso komplett unlogisch. würden sich meine eltern lieben, dann würde man den geliebten partner einer kalten psychiatrie-umgebung für kriesen situationen sowieso bevorzugen. sie stritten auch oft wenn ich montags mit meinen nichten gespielt habe. papa scheint das genau so wenig zu erkennen wie ich das 20 jahre nicht erkennen konnte. dann auch mit ca. 16 wollten sie sich ja scheiden lassen, also da war schon vor meiner diagnose mit schizophrenie einiges nicht in ordnugn.

und ich finde es feige, unerwachsen dann dem 30 jahre jüngeren sohn alle schuld unter zu schieben, wie das der artikel "Der Sündenbock und das „goldene“ Kind" erklärt.

hätte die psychiatrie nicht versagt und das schon vor 20 jahren aufgezeigt wäre ich heute allenfalls noch arbeitsfähig und nihct von IV abhängig

eine innere stimme sagt immer noch naiv "ist kaputt, muss man reparieren tun" aber da ich verstossen wurde kann ich ja auch nichts machen. und wenn margrit sich wirklich ändern würde hätte sie den selben effekt des "bösen erwachens" wie ich mit 20 jahren hatte wo ich all meine verfehlungen revu passieren liess und sogar das sFr 1.5 Glühbirrnchen zurück bezahlt habe das ich als 10 jähriger geklaut hatte. bei margrit die so viel schaden bei mir verursach hat würde sie beim aufarbeiten sich für mindestens 20 jahre verdammen, sich selber hassen was vermutlich mit narzissmus noch viel schlimmer wäre als mit schizophrenie

sie hat es nicht geschafft ihre vergangenheit aufzuarbeiten, sie wird diese dinge immer wieder machen, was hänschen nicht lernt lernt hans nimmer mehr.

dennoch gibt es für sie einen ausweg, aber auch nur dann, wenn sie sich erinnern kann woher sie dieses Verhaltensmuster internalisiert hat. ich vermute von Rosa Gigax-Reist wo sie geagt hat "s Grosmüeti het de grosätti am schluss ghasst" oder hat roas gigax reist sich auch selber gehasst und der schlaganfall den sie hatte war gottes strafe?

stress kann zu einem schlaganfall führen, stress macht sie sich selber wenn sie die vergangenheit aufarbeitet und dann erkannt was und wie lange sie alles falsch gemacht hat, also wenn ich das von mir aus anspreche würde ich allenfalls noch einen schlaganfall auslösen also lasse ich es.


ich bin aber nicht hasserfüllt, würde die dinge (naiv wie ich bin) dennoch korrigieren und richtig stellen, moralisch spirituell wäre das das richtige aber medizinisch wäre das die falsche entrscheidung wenn ich damit einen schlaganfall auslösen könnte.

selbsthass ist das was stress auslöst, einen anderen zu hassen oder zu bestrafen stresst weniger. sie haben sich die letzten 20-40 jahre auf mich als sündenbock eingeschossen, das werden sie nicht mehr lernen


Konsum und Eskapismus führt dazu dass man seine Vergangenheit nicht aufarbeitet, bzw. den Anschluss beim Aufarbeiten verpasst. Hat man den Anschluss verpasst bleibt einem Konsum und Eskapismus

dann wenn man die vergangenheit inklusive selbstkritik aufarbeitet wird man immer inkompatibler, zB findet man raus, dass man aus mitleid für die tiere vegetarier sein möchte, dann wirkt das für die anderen die tote tiere essen wie eine beleidigung, nicht weil man es beleidigen sagt, sondern weil man selber darüber reflektiert hat und zum logischen schluss kommt "vegetarier sein" und die andern kommen unterbewusst eigentlich zum selben schluss, haben aber nicht gelernt diese dinge zu formulieren oder zu verstehen.



