Zu https://t.me/HeilungVonPsychose/60553

Das ist jetzt nicht böse gemeint sondern als Verbesserungsvorschlag, ich schicke das auch privat um Dich nicht öffentlich blöd hinzustellen.


Punkt 1:
Man sollte nicht Wein trinken und Wasser predigen:
Du sagst "... überzeugen und hängen in ihren alten Strukturen ..." naja Du hängst auch irgendwie in Deinen alten strukturen und erwähnst fast jedes mal dass Du draussen warst. Das muss man nicht jedes mal erwähnen, da gibt es sogar eine Studie:

Rausgehen hilft beim kreativen Denken weil man dann sein Gehirn mit anderen Stimuli konfrontiert als nur die eigenen 4 Wände. Fall abgeschlossen.

wissenschaftliche Quellen dazu:

https://minkorrekt.de/mi211-free-sitting/
-> Thema 2: „Open World für Geistesblitze“

bzw. das Paper selber:
https://link.springer.com/article/10.1007/s00426-021-01636-w


Punkt 2:
"Dass wir gute Leute sind" ist auch falsch, 10% der Schizophrene sind gefährlich. Einem Kind würde ich immer raten zur Sicherheit mal auf Distanz zu Schizophrenen zu gehen, aber einem Kind sage ich auch es soll zur auch mal auf Distanz zu fremden Menschen gehen.

Wichtiger sinnvollerweise würde das ganze Psychiatriewesen als autopoietisches dynamisches System (SystemTheorie, Niklas Luhmann) betrachten und nicht von guten oder bösen Leuten reden sondern präventiv versuchen zu schauen und inputs zu geben wie man solches rechtzeitig erkennen und verhindern kann. Bzw. wenn dann etwas passiert ist den Fall akribisch analysieren und künftig verhindern. Also diese Gruppen hier oder Facebook Gruppen aktiv bewirtschaften, sichten, Impulse geben


Punkt 3:
Dass man gute Ratschläge geben kann und nicht nur "gute" Ratschläge macht es Sinn Quellen zu sichten, Bücher zu lesen, Quellen auszusortieren, den Menschen die den Zugang zum akademischen Arbeiten noch nicht gefunden haben die guten und sinnvollen Dinge zum lesen zu geben damit man nicht mit unüberlegten Quellen wie das Thema MKULTRA oder die Verdingkinder in der Schweiz eine Kollektive Psychose auslöst und dann Leute deswegen psychotisch oder gefährlich werden


Punkt 4:
Weniger ist mehr, ich fände es toll wenn Du auch mal etwas spannendes (z.B. Buch, Paper, Zeitungsartikel) einbringen würdest, also mein Pledoyer für Qualität statt Quantität.


Eben wie bereits gesagt, das ist jetzt nicht böse gemeint aber ich sehe bei Dir noch Optimierungspotential und kenne die Krankheit auch genug gut dass ich dazu stehen kann, dass ich als Schizo mir jeweils nichts sagen lasse AUSSER ich merke mein Gegenüber hat sich sinnvolles Wissen angeeignet.





Marc jr. Landolt, [12.04.2022 02:57]
Zu https://t.me/HeilungVonPsychose/60553

Das ist jetzt nicht böse gemeint sondern als Verbesserungsvorschlag, ich schicke das auch privat um Dich nicht öffentlich blöd hinzustellen.


Punkt 1:
Man sollte nicht Wein trinken und Wasser predigen:
Du sagst "... überzeugen und hängen in ihren alten Strukturen ..." naja Du hängst auch irgendwie in Deinen alten Strukturen und erwähnst fast jedes mal dass Du draussen warst. Das muss man nicht jedes mal erwähnen, da gibt es sogar eine Studie:

Rausgehen hilft beim kreativen Denken weil man dann sein Gehirn mit anderen Stimuli konfrontiert als nur die eigenen 4 Wände. Fall abgeschlossen.

wissenschaftliche Quellen dazu:

https://minkorrekt.de/mi211-free-sitting/
-> Thema 2: „Open World für Geistesblitze“

bzw. das Paper selber:
https://link.springer.com/article/10.1007/s00426-021-01636-w


Punkt 2:
"Dass wir gute Leute sind" ist auch falsch, 10% der Schizophrene sind gefährlich. Einem Kind würde ich immer raten zur Sicherheit mal auf Distanz zu Schizophrenen zu gehen, aber einem Kind sage ich auch es soll zur auch mal auf Distanz zu fremden Menschen gehen.

Wichtiger: sinnvollerweise würde das ganze Psychiatriewesen als autopoietisches dynamisches System [1] betrachten und nicht von guten oder bösen Menschen reden sondern präventiv zu agieren und inputs zu geben wie man solches rechtzeitig erkennen und verhindern kann. Bzw. wenn dann etwas passiert ist den Fall akribisch analysieren um Solches künftig verhindern zu können. Also diese Gruppen hier oder Facebook Gruppen aktiv bewirtschaften, sichten, Impulse geben


Punkt 3:
Dass man gute Ratschläge geben kann und nicht nur "gute" Ratschläge macht es Sinn Quellen zu sichten, Bücher zu lesen, Quellen auszusortieren, den Menschen die den Zugang zum akademischen Arbeiten noch nicht gefunden haben die guten und sinnvollen Dinge zum lesen zu geben damit man nicht mit unüberlegten Quellen wie das Thema MKULTRA oder die Verdingkinder in der Schweiz eine Kollektive Psychose auslöst und dann Leute deswegen psychotisch oder gefährlich werden — deshalb habe ich da auch zu diesem Post Stellung genommen


Punkt 4:
Weniger ist mehr, ich fände es toll wenn Du auch mal etwas spannendes (z.B. Buch, Paper, Zeitungsartikel) einbringen würdest, also mein Plädoyer für Qualität statt Quantität.


Eben wie bereits gesagt, das ist jetzt nicht böse gemeint aber ich sehe bei Dir noch Optimierungspotential. Ich kenne die Krankheit auch genug gut dass ich dazu stehen kann, dass ich mir als Schizo jeweils nichts sagen lasse AUSSER ich merke mein Gegenüber hat sich sinnvolles Wissen angeeignet.

Dann hätte ich auch Dein jeweils oft schnelles Antworten in dieser Gruppe interpretiert: könnte meiner Meinung nach eine ICH-Störung sein, dass Du das was Du hier liest auf Dich beziehst wie das mit den Mäusen. Ich wusste nichts von den Mäusen also das war gar nicht das Thema. Aber Dein Gewissen wusste das mit den Mäusen und äussert sich in Form einer ICH-Störung


[1] SystemTheorie, Niklas Luhmann — hier wäre jetzt ein guter Punkt mal z.B. den Wikipedia Artikel zu Niklas Luhmann zu lesen