Hallo @heidi @loco

Eine Freundin, die erste Freundin stabilisiert einem, bei mir war es so, dass ich mich schon mein ganzes Leben unverstanden fühlte, dann die Hoffnung jetzt mit der ersten und bisher einzigen Freundin sei jetzt dieser Leidensweg endlich vorbei, bis zu Trennung, war schwierig auch für mich und ist es nach 20 Jahren immer noch

Loco: "Das Loslassen ist super schwierig für mich" -- Bei der Trennung fällt die stabiliserung weg, es wäre für den patienten besser keine Trennung durchleben zu müssen

Man fühlt sich sowieso schon im Stich gelassen, dann hatte ich die hoffnung dass jetzt mindestens claudine zu mir hält 

Dann war meine beziehung zu beginn meiner Krankheit, da hat sich auch viel in mein Gehirn eingebrannt was wir zusammen hatten

"Dualseelen" -- lies mal "Ich Störung" nach

"Er...", "Er...", "Er...", "Er hält sich selber nicht dran" -- Du liebst die Frau noch und willst sie beschützen

Es ist wissenschaftlich kontraproduktiv sich auf eine Beziehung zu fokussieren, Du kannst ja mathe binomial / Permutation n verschiederen Objekte untereinander (jetzt nicht sexuell gemeint) -- je mehr funktionierende Beziehungen (nicht Liebensbeziehung) desto stabiler ist man.

Bei mir war Claudine ein trigger Thema, wenn das jemand angesprochen hat habe ich sofort eine Psychose gehabt, egal wie viel Medikamente ich hatte, einmal an Weinachten war ich so verletzt dass ich vom Weinacht-Esstisch davon gelaufen bin und einen Selbstmordversuch unternommen habe.

"Verschwörungstheoretiker" -- Stigmatisierung: "Stigmatisierung von schizophreniekranken Menschen in der Gesellschaft kann als eine zweite Krankheit betrachtet werden, die es zusätzlich zu behandeln gil" [1]

[1] https://files.www.soziothek.ch/source/FHNW%20Bachelor-Thesen/Soziale%20Integration%20und%20Inklusion_Dizdar.pdf

"Was wenn es einem im hier und jetzt nicht gut geht - ist es dann nicht besser zu flüchten? :D" ...

@heidi -- das soll konstruktive Kritik sein: du erzählst episodisch und schliesst allenfalls zu fest von Deiner Situation auf die Situation von @Loco

Heidi: "Sie hat Angst vor dir weil ..." -- ist miener Meinung falsch, das sind Vorurteile, Vorurteile die man allenfalls selbst vor der Diagnose "Schizohprenie" hat, das nennt sich in letzterem Fall Selbststigmatisierung

@Loco: "... nicht so dass etwas sehr schlimmes mache ... ich bin harmlos ... angst vor mir" -- #Selbststigmatisierung weil in sehr vielen TV Serien oder Filmen der Schizophrene der Massenmörder ist, statistik sagt aber, dass 90% der Schizophrenen nicht gewalttätig sind, dennoch werden oft alle 100% in diesen Topf geworfen, inklusive Selbststigmatisierung.


Bist Du tendenziell Emo, bzw. Harmonie bedürftig?

