Du: "die nummer 2 sehen"

ich: ich habe lange in der informatik gearbeitet, da gibt es richtig viele Abkürzungen mit 3 Buchstaben, da hab ich immer als Zeichen gesehen, jeder Buchstabe hatte eine Bedeutung, hat mich auch öfters psychotsich gemacht


Du: "Synchronizität"

ich: das ist vermutlich eine Dopamin Ausschüttung wenn "das Puzzle zusammen passt" das wäre vermutlich auch die hyber agency detection in unserem Gehirn die das macht, wenn Dopamin ausgeschüttet wird gibt uns das einen Motivationsschub, das hat dann bei mir dazu geführt, dass ich motiviert war mehr zu lesen über zB. Psychologie. Ich bin dann auch in viele Sackgassen geraten aber mit der Zeit hat mein Unterbewusstsein oder mein Teddy Bär auch bessere Vorschläge gemacht, wie Du sagst, es ist ein Entwicklungsprozess. Viel Sachen lesen aus verschiedenen Bereichen ist super.


Du: "festklammern"

ich: Menschen machen grundsätzlich zwei Dinge: "vorhandene Fähigkeiten einsetzen, vorhandene Fähigkeiten vertbessern" was viele Menschen nicht geren machen ist sich in neuen Fachgebieten oder Themenbereichen zu versuchen, weil man ist ja da noch ganz schlecht. Aber über den Tellerrand schauen ist glaub immer sinnvoll, ich wollte Dich damit auch dazu anstiften z.B. Kegan zu lesen, denn der macht meiner Meinung nach richtig Sinn.


Du: "ich nehme das war"

ich: Das Unterbewusstsein ist oft schlauer als man denkt, Intuition kann super sein, dann macht es oft auch Sinn zu schauen ob man dazu zB. wissenschaftliche Quellen findet weil vielleicht hatte jemand anders die selbe Idee / Intuition. zB meine Intuition sagte mir "Meine Mutter behandelt meinen Vater wie einen Hund" -- dann hab ich das recherchiert und da gibt es wirklich ein Buch dass Frauen rät ihre Männer wie Hunde zu behandeln. Da musste ich schmunzeln -- vielleicht hat meine Mutter genau das Buch gelesen. Ich finds auf jeden Fall doof, ich will keinen Hund als Vater.


Du: "drin verrennen"

ich: das sagst Du paar mal -- eben ich will Dich nicht anklagen, eher einen Denkanstoss geben die ich gut finde


Du: "sich verlieren ... vergessen zu Essen"

ich: Passiert mir ohne Medikamente permanent dass ich mich verliere, aber für mcih stimmt es dann jeweils, sich verlieren ist manchmal auch etwas schönes


Du: "So kann ich Dinge einfacher / genauer erkennen"

ich: das hab ich mit @astrid schon mal besprochen, es gibt das das Konzept "FamilienAufstellung" so wie das der Hellinger gemacht hat ist das nicht zumutbar. Dennoch hat mir Astrid einen wichtigen Input gegeben damit denn das Konzept ist gar nicht von Hellinger sondern von Virginia Satir und so wie sie das verwendet macht es sogar wissenschaftlich sinn. Und dann landet man bei Bourdieu -- ein Soziologe -- der auch Sinn macht

danke für die lange sprachnachricht -- ich finde Du hast eine tolle Einstellung.

Du: Video

ich: Vsauce mag ich, bin ich grad am schauen