Scherer von der zentrale hat gesagt dass sie das am 4. weitergeleitet hat

FUNFACT: mitpatient hat der Frau Scherrer laut Bitch an den kopf geworfen, jüngerer patient als ich, eigentlich freundlich, schlank, ist zwischendurch psychotische, damals war er das weil die Frau scherrer (ältere frau) seiner Freundin den Kontakt zu ihm untersagt hat, das hat in verletzt und psychotisch gemacht. gutes beispiel wie es in der ganzen "versorgungskette" im psychiatriewesen optimierungspotential gäbe. Ich hab dann dem jüngeren patienten gesagt er solle solches diplomatischer ausdrücken und sie nicht bitch oder olle spinatwachtel nennen sondern viel mehr nach dem grund fragen und diesen schriftlich bestätigen lassen, denn grundsätlich hat vielleicht ein Psychiater ein besuchsverbot ausgesprochen.

2011 die akten das erste mal beantragt, damals unzensiert
2020 die akten beantragt, ab da sind die namen zensiert, nur bei mir oder bei allen

 -> dann wenn die namen zensiert sind, mir Zyprexa verschrieben wurde, ich deswegen diabetis bekam, darf ich dann nicht wissen wer das verschrieben bzw. zwangsverordnet hat? finde das ist eine berechtigte frage


dürfte ich noch wissen gemäss welchem gesetzesartikel sie die namen der entscheidungsträger zensieren dürfen, oder hat das der hr dr. schleusener so beauftragt, ich nehme an sie konatktieren jeweils den behandelnden arzt


elektronische kopie
- weniger aufwand
- weniger bäume die getötet werden
- der internet backbone läuft sowieso also verschwendet nicht mal zusätzlich energie
