https://www.facebook.com/saschafredychassot.burgherr/posts/10228038425969007





Marc Jr LANdolt
Halli Hallo Sascha Burgherr
Du machst folgenden Denkfehler wenn du so etwas teilst
1. als Kind (geprägt vom TV) denkt man USA ist super -- Russland ist böse
2. dann merkt man dass etwas mit der Matrix nicht stimmt und sagt sich -- ja also wenn USA Kriegsverbrechen begeht schlage ich mich auf Seite der Russen
3. schön mal überlegt, dass das PräsidentenAmt ein Machtmittel ist und dass Machtmittel dazu tendieren missbraucht zu werden. Somit ist es jetzt in diesem Fall auch nicht in Ordnung sich auf die Seite der Russen zu schlagen
wichtiger ist zu erkennen, dass die Machthaber AUF BEIDEN SEITEN die über Krieg oder Frieden entscheiden können oft falsche Entschiedungen treffen.
Menschen die weit oben sind in der "Nahrungskette" egal ob Land, Firma, Verein, Partei schaffen es oft erst dort hin wegen der Dunklen Triade [1]. Sind sie da oben müssen sie Entscheidungen fällen und weil sie oft nicht viel Kontakt zur Basis (also die ganz unten) haben sind diese Entscheidungen ignorant und berücksichtigen die Leidtragenden gar nicht.
[1] https://de.wikipedia.org/wiki/Dunkle_Triade