Sehr geehrter Herr Leiser


das "Nachbetreuung" ist im Gerichtsdokument häuchlerisch, ignorant und rein technisch handelt es sich nicht um eine Nachbetreuung sondern um eine Medikamenten-Gabe.

Verneinung von Qualität ist Selbstbeschädigung. Qualität zu häucheln mit 
einer "Nachbetreeung" die keine Nachbetreuung ist einfach nur daneben.


Definition Betreuung:
https://de.wikipedia.org/wiki/Betreuung_(Recht)

Die rechtliche Betreuung ist ein deutsches Rechtsinstitut, durch das 
Volljährige, die wegen psychischer Krankheit oder körperlicher, 
geistiger oder seelischer Behinderungen ihre Angelegenheiten ganz oder 
teilweise nicht selbst regeln können, Unterstützung, 
>>>> Hilfe und Schutz erhalten <<<<



@ Fr. Dr. Tillner:

Das ist jetzt ein perfektes Beispiel wie man es nicht machen sollte von Amtes wegen. Mir ist bewusst, dass Sie als ursprünliche Ausländerin auch Angst vor der Richterschaft haben, aber das Problem mit dem Normativen Management bei der Justiz im Kontext vulnerabler Patienten sollte man zum Schutz jüngerer Patienten angehen:

systemischePsychiatrie.png

Mit einer adequaten Therapie / Betreuung / Monitoring würde einem jetzt relativ einfach auffallen, dass dieses Schreiben und die Ignoranz der Richter mich über einen längeren Zeitraum psychotisch macht. Ein Dokument => seit 2 Tagen bin ich wieder mehr Psychtoisch, "Lustigerweise" genau mit dem Dokument dass "Nachbetreuung" häuchelt. Das ist eine Lüge es ist keine Nachbetreuung es ist eine Medikamenten-Gabe. "Qualität"

Psycholgosich gesprochen ist das vermutlich mein Unterbewusstsein dass jetzt schon davon ausgeht dass ich wieder übergangen werde und ich belogen hat mit der Reduktion (Was der Schleusener zugesagt hat)

Die Richter wissen --spätestens jetzt-- zB. Ignoranz, Ungerechtigkeit etc. ein Trigger für Schizophrene sein kann. Also muss man einigen Richtern auch einen gewissen Sadismus im Kleinen nachsagen. Einen Sadismus den man zB. auch bei Autofahrern beobachten kann die im Strassenverkehr andere Verkehrsteilnehmer vorsätzlich Ausbremsen und sich auch noch gut und überlegen fühlen dabei.

Man sagt "Erfahrungswerte sind durch Bildung nicht vermittelbar", aber spätestens jetzt müssten Sie ja sehen, dass Ihr Gerichts-Dokument und die damit verbundenen Lügen mich massiv destabilisieren.

Der Fall "Bauhofer bzw. Staatsanwalt gegen Stefan Manuel Wissen" wegen Drohung (StGB 180) sollte man meiner Meinung nach mal aus dieser perspektive betrachten. Wenn Medikamente Psychosen nicht zu 100% verhindern dann gilt vermutlich Unzurechnungsfähigkeit für Stefan.

Sie als Richter sehen vermutlich jetzt nur den Fall den es zu gewinnen oder zu verlieren gibt. Wichtiger wäre herauszufinden weshalb Stefan angefangen hat zu drohen. Auslöser waren vermutlich auch irgend so ein -- sagen wir es mal vorsichtig -- ein ignorantes Schreiben nach negativer Vorerfahrung von Stefan mit der Justiz.

Die Frage sollte aber sein wie man Stefan jetzt dazu bringt wie ich zu funktionieren der nie gegen andere gedroht hat. Dies zu rationalisieren und in der Hoffnung auf Gehör die Situation verständlich darzustellen.

Zu Deeskalieren wäre einfach, es würde den Herr Leiser gerade mal 10 Sekunden kosten die Empfangsbestätigung anzuklicken und kleiner Text: "ist eingangen, ich habe am XYZ Zeit dafür"

Sonst wirkt das für mich wie wenn man mir eine Waffe an den Kopf hält und das genüsslich einwirken lässt, das wäre aber dann Psychotherapie durch nicht geschultes Personal und als Behavioral Sciences sowieso verpönt.



@ PSYCHEX:

ich will eigentlich gar nicht alle Richter als Verbrecher sehen die das "Jus" (Latein) nur häucheln. Mir würde es darum gehen, dass man den Richtern halt beibringt solche mutmasslich böswilligen Dinge zu unterlassen zum Schutz >> jüngerer Patienten <<. Aber das ist jetzt grad ein Paradebeispiel von den eher mässig tollen Dingen die hier im Aargau so mit Patienten gemacht werden. Und 10 Sekunden ist meiner Meinung nach wirklich keine anmassende Forderung.

Mit einem mir bekannter Psychiatrie Patient wurde vermutlich auch so verfahren was ihn dann zur Drohung gegen Richter getriggert hat. Er muss jetzt deswegen allenfalls 0.5 Jahre in den Knast. Spielen Sie bei Gericht das Spiel "einlochen", weil eine Therapeutisch / Korrektive Massnahme kann das ja nicht sein da sie ja keinen Titel für Psychotherapie besitzen?

Es ist zu erwarten, dass die Richter ungesehen ihre Spiele mit rechtelosen Patienten treiben, im Detail, im Detail wo man dann mit Ignoranz verhindert dass das Detail anaylsiert wird.

Ich gehöre nicht zu der Sorte von Menschen die andere bedrohen -- ich bin auch nicht blöd genug für so etwas -- Aber ich zeige hier auf, wie -- vorsichtig ausgedrückt -- die Justiz durch Unacthsamkeit Patienten psychotisch macht. Das führen dann im einen oder anderen Fall zum Suizid oder Amoklauf was man verhindern könnte mit einem Bisschen Einfühlungsvermögen. 10 Sekunden für ein Antwort Mail. Ich meine Schizohprenie ist eine anerkannte Krankheit und man würde ja auch nicht extra einen Menschen der ein gebrochenes Bein hat noch umschupsen -- es wäre sicher sehr einfach und genau deshalb macht man es nicht wenn man Moral und Anstand hat.



marc@DESKTOP-SKIM7C3:/mnt/e/music-source-all/cubase$ figlet WiCHTIG
__        ___  ____ _   _ _____ ___ ____
\ \      / (_)/ ___| | | |_   _|_ _/ ___|
 \ \ /\ / /| | |   | |_| | | |  | | |  _
  \ V  V / | | |___|  _  | | |  | | |_| |
   \_/\_/  |_|\____|_| |_| |_| |___\____|

alle die keinen Dachschaden haben aktiv und vernünftig mithelfen möchten Patienten zu stabilisieren sollten vorallem auf dieses von mir um ein Beispiel ergänztes Dokument fokussieren:

Attachement: systemischePsychiatrie.png

Buch "Grundlagen systemischer Therapie und Beratung" Seite 43

Dabei fällt mir auf, dass zum "(selbst-)Stigmatisierung ist eine zusätzliche Erkrankung zur Schzioprehnie die auch behandelt werden muss" auch die Justiz als zusätzliche Erkrankung auf die Liste gehört.

Selbst wenn man "nur" suizidal ist fühlt man sich nach so ignoranten Gerichtsverhandlungen irgendwie wie ein Täter oder wie ein Objekt.


Mit freundlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
062 822 61 31
078 674 15 32


> 
> Reden Sie sich ein sie würden mir etwas gutes tun? Wie als sie 
> mitgeholfen haben dass ich meine Wohnung verliere? Oder ist ihnen das 
> Leben von Patienten egal und sie machen den Job nur weil sie viel Lohn 
> bekommen und ihre Macht gegenüber Patienten ausleben können? Also mich 
> wie ein kleines Wehrloses Tier behandeln, das triggern, quälen und sich 
> feige hinter Ignoranz verstecken.
> 
> 
> Mit freundlichen Grüssen
> Marc jr. Landolt
> eidg. dipl. Informatiker HF
> Neuenburgerstrasse 6
> 5004 Aarau
> 062 822 61 31
> 
> 
> 
> 