Fri Aug  6 10:09:45 CEST 2021

ca. 1995: in der pfadi füttern Mid, Gepard, Vulkan den Kauf einer "Pyron" (Schreckschuss Pistole) an, wo man Vore oder Oben Leuchtspur und Knallkörper abschiessen konnte damit [LOCK, Einflussnahme durch UNBEKANNT] hatte man keine war man ein Mensch zweiter Klasse. Ichg wurde vermutlich damit angetrieben dass die 20 Jahre als einziges Familienmitglied im Keller-Zimmer lebte und wollte einfach auch dazu gehören und nicht mehr alleine sein.

Pfadi Aarau ist Militär-nahe -> somit zu erwarten dass diejenigen welche die eigentlich gefährlichen Dinge planen schon mal Sündenbocke vorbereit haben, da eignet sich vermutlich ein devotes Kind (dass auf sich einschlagen liesse und eigentlich nie zurück gegeben hat). Von so einem Kind muss man nicht mit Racheakt rechnen. Bzw. mein Racheakt wird Suizid im Garten der Täterfamilie sein, selbst wenn die Ermittler sind oder auch wenn sie sich nur dafür ausgeben, Vetorecht bei der gleichaltrigen Frau die ihr Treueversprechen mir gegenüber gehalten hat und nicht auch Mittäterin ist.

Vulkan hat mir dann gesagt, dass man dieses Modell (Aluminium) ausbohren könne und wie die anderen die Feuerwerkskörper auch vorne heraus abschiessen könne. Hab ich gemacht in der Lehrwerkstatt Pal B2 in Baden auf der Ständerbohrmaschine im Teil wo der Mechansiche Grundarbeiten Teil ausgebidet wurde.

Ich hab das Ding dann irgendwann doof gefunden und Venek verkauft [1]

[1] unbekannt: illegaler waffenverkauf <- ich: nö, meiner >> Meinung << nach ist das zum Feuerwerkskörper abzuschiessen und ebd. das lässt sich meiner >> Meinung << nach nicht umbauen, selbst wenn man das oben ausbohren würde, müsste man auf der ganzen länge des Magazins ausbohren, und ist dann vermutlich kaputt und schiesst keine Kleinkalliber ab.

[DELETED] [REBUILT] Jojo war glaub der der gesagt hat, dass man die SchreckschussPistolen mit TrommelLauf ausbohren kann für Kleinkalliber, weiss ich aber nicht im Detail [2] hatte ich nie so ein Ding... vermutlich auch der Grund weshalb man diese damals schon nicht mehr kaufen konnte und ich nur eins ohne TrommelMagazin kaufen konnte

[2] SUIZID VON MARC JR LANDOLT WIRD ANGEKüNDIGT DURCH UNBEKANNT, hiddenCom, stimulus-response <- ich: ebd. die eigentlich gefährlich Dinge werden so scheinbar verschleiert

-> der Ermittler oder der der sich als Ermittler ausgibt feige auf hidden-comm-channel spielt den Schachzug "Suizid trigger bei marc jr landolt aktivieren um die ganze Wahrheit mit /enahnced interrogation/ zu finden" aber de facto verhindert der/die Ermittler so eine korrekte Aussage. Das mit den Schreckschuss Pistolen mit dem Trommellauf die man ausbohren konnte wurde vom "Ermittler" so wieder in den Hintergrund gerückt.

relevanter: [3] ebd. ich wurde als Sündenbock prepariert und missbraucht, mittlerweile wissen das Alle wenn nicht alles zensiert wurde. Der Staat, die Behörden, Alle haben mir Untrecht getan und als finshing-move wenn die Behörden das endlich in ihre Kognitive Dissnanz integrieren können dass ich Sündenbock bin und nicht Täter gehe ich dann doch drauf und alle bei den Behörden müssen auch anfangen zu Vertuschen (was mir dann egal ist) und somit demjenigen Nat-Pers oder Jur-Pers mit den meisten Überwachungsdaten ausgeliefert.

[3] wie afaik der Michel E. von der ABB gesagt hat "hahaha ein konto wo jeder (ungehört: seine taten) drauf buchen kann <- pivot element pfadi && ABB <- härdi?

Fri Aug  6 10:41:04 CEST 2021
  23  522 3454 20210806b.txt
[main fe94269] save
 1 file changed, 6 insertions(+), 8 deletions(-)
05c91a77a8df60ac01151f9d789121bba63a6ea96f80f09ff54cdce85111006b14c8f80cd30432c5c5498d9503d47f0ac46cad4ed2980e1d0080f9a242940399  20210806b.txt


ich vermute einige von denen machen sich auch lustig darüber dass ich mich selber entwaffne, bzw. da schon das interesse verloren habe und das venek gegeben habe. die finden das sau ulkig, bis zu dem zeitpunkt wo dann wieder einer von denen amok läuft oder seine familie selber oder "selber" abschlachtet, war ja letzte woche wieder so etwas. aber lieber die lachnummer sein als auch zu den mongos gehören die irgend gefahrenquellen wie gewehr mit leuchtspurgeschoss rumliegen lassen so dass der sohn das eigene haus abfackelt und dann auch noch einen minderjährigen schüler dafür zusammen scheissen....


Fri Aug  6 12:54:13 CEST 2021
  33  640 4340 20210806b.txt
[main 7784cd4] save
 1 file changed, 5 insertions(+)
0c1d6aa99238770757b57c6d16f71e4c8b19951139957e2aa0fd59e7bdb25d81b31f2d71409f6ee31627beb7757a26fd5a7f5505d323ee82a8c3ed9647c1bbff  20210806b.txt

