Wed Aug 18 06:22:18 CEST 2021
 188 1267 9129 20210818.txt

marc@DESKTOP-B99KF62:~$ figlet Moin CyberVietnam 
 __  __       _       
|  \/  | ___ (_)_ __  
| |\/| |/ _ \| | '_ \ 
| |  | | (_) | | | | |
|_|  |_|\___/|_|_| |_|
                      
  ____      _             __     ___      _                         
 / ___|   _| |__   ___ _ _\ \   / (_) ___| |_ _ __   __ _ _ __ ___  
| |  | | | | '_ \ / _ \ '__\ \ / /| |/ _ \ __| '_ \ / _` | '_ ` _ \ 
| |__| |_| | |_) |  __/ |   \ V / | |  __/ |_| | | | (_| | | | | | |
 \____\__, |_.__/ \___|_|    \_/  |_|\___|\__|_| |_|\__,_|_| |_| |_|
      |___/                                                         
marc@DESKTOP-B99KF62:~$



NERV, NERV, NERV, NERV ....

  Sehr geehrte Kantonspolizei

Ihr hattet ca vor 10 Jahren im Office in der Stadt einen Prospekt aufgelegt mit dem Titel "Pädophilie -- nicht zum Täter werden"

Kann ich den irgendwo nachbestellen? Ich würde damit gerne Pädokriminelle Eltern der 1980er Generation nerven, bzw. darf man das ja nicht so sagen weil das wäre ja berechtigte Kritik.

Vernunft Modus:
ich würde den Inhalt gerne detaillierter analysieren und allenfalls da den Second Order Pädophilie Mod vorschlagen [1] und den "Flucht in die Pädophilie"-Mod.

und alle gleichaltrigen und jüngeren so auch davor schützen den Neuropsychiatern ältern Generation auf den Leim zu gehen mit ihrem "Seductive Coercion"

[1] Wenn ich den Hansjürg Pfisterer richtig interpretiert habe ist sein Voice Schlüsselwort "Spontane Entladung" der Code der dann die aufgestauten Pädophilie 3D Modelle. Da gibt es 3D Modelle der Kinder mit dem Eltern in Versuichung gebracht werden, das wird aber an deren eigenen Eltern redirectet weil

1. Gerecht

2. die Eltern der 1970er und älteren Eltern hätten da vermutlich nichts dagegen Frischfleich aus der Generation ihrer Kinder zu bekommen

3. das Kosmische Krama bleibt so im Gleichgewicht

Margrit Landolt hat dann gesagt "Es kommt an" was vermutlich eine "Sekundär Quelle" wäre 

und immer wenn Pfisterers versuchen das 3D Model was sie den 1950er/1960er verkauft haben und welches (SPEKULTATION) zu deren eigenen Eltern redirected wurde versuchen mit mir synchron zu schalten versuche ich wieder Stickwaffen in meinen Oberschenkel zu stechen.

Meiner Meinung nach hätte somit Bitching durch die Eltern Generation nichts mit Liebe zu tun, ich vermute deren Interpretation von Liebe ist Egoismus und für mich als Autisten wäre die Definition von Leibe eher Altruismus


Ich hab da auch drüber nach-studiert-berechnet, das den Gleichatrigen und Jüngerne zu sagen würde logischerweise dabei helfen nicht irgendwelchen dahergelaufenen Epstein Ödipus-Schutzbehauptung Bettvorlegern Neuropsychiatern auf den Leim zu gehen.

Auch denke ich dass das Halten des Versprechens das man der einen Gleichalgrigen gegeben und gehalten hat dazu führen würde dass man weniger Ramsch kaufen müsste um das leid zu ertragen => gut für das CO2


unknown: Patent Ochsner: " ... het Poscht oder sie ned vertreit ..."
(de-sg: hat die post nciht versendet oder sie nicht ertragen; versendet und ertragen ist im de-sg das selbe wort) geht somit an alle pädophliien mütter / väter und nicht an den / die gleichaltrige/n Partner

die priorität der pfisterers ist vermutlich alle jungen ärzte insbesondere neurologen in deren zwangsmassnahmen system zu wursteln

dann ist die szenen wo margrit landolt im ehemaligen zimmer von dominik der nichte die windeln auszieht und sie zu mir schickt zum spielen wo ich als ich das sehe ganz schnell wegschaue der PermanentRecord dass danach meine nichte in meinem bett eingeblendet wird
=> da mache ich dann immer einen auf möge das bei einem gleichaltrigen nach der wahl meiner nihcten materialisieren und prvatsphäre, wenn das nicht weg geht dann mache ich einen auf nicht eintreten in dem ich mein bett verlasse, eine zigi rauchen gehe und das dem elektronischen tagebuch verpetze

=> das gute ist dass man diese variante des nicht-eintretens auch verwenden kann wenn es die pädokriminiellen eltern der 1980er kinder einblendet, vermutlcih verliert man aber diese lizenz wenn man selber zum täter würde

dann zu den Fotos und erneut verletzungen und schädelverletzung an meinem kopf mit metall gegenstand: vielen "dank" liebe Eltern Generation (für die kleineren, die gänsefüsschen bedeuten zynismus und einglich heisst es: SCHEISS PäDO KRIMINELLE 1950er, aber das wäre berechtigte kritik und dann machen die nohc mehr terror)

darauf wieder einer aus der eltern generation der 1980er: du verdammte hueresoh ... also pfisterers haben die so braingewashed dass sie das gefühl haben es stelle ein strafatatbestand dar wenn die 1980er Kinder die körperverletzungen welcihe die 1950er/1960er mit irgendwelchen "Manipulationstechniken" (Euphemismus) an den 1980er Kindern verüben dokumentieren...

eigentlich wären wir an relevantem allenfalls international nützlichen konzeptwissen am erarbeiten gewesen, somit sind vermutlcih pfsitersres selber in einem globalen zwangsmassnahemnsystem udn das hätte gerne dass wir keine dinge wie "medic fraktion könnte mal schauen ob man den erste hilfe kit für haitii günstiger hin bekommt" oder "in afghanistan stimmt etwas nciht mit den npc's" twittert ...

also da wurde vermutlcih auf internationaler eben ein mordauftrag gegen mich herausgegeben, somit geht es vermutlich um die massenmorde apropos julian assanges "grizzly blow ... hispeed military bulldozer to burry people alive" und solche dinge und das würde an unsere jeweiligen eltern weitergeleitet über den jeweiligen army psychologien weil die eltern logischerweise am besten wissen wie sie die kidner manipulieren, triggern oder in den suzidi treiben können

es fällt auch auf dass astrid blum sehr gut getarnt wird und dass die 3 Morde und die daraus resultiernde annahme dass zürcih versichrung an massenmord an autsiten beteiligt war ...

Mit freundlichen Grüssen
Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
062 822 61 31
078 674 15 32



Am 16.08.2021 um 04:20 schrieb Marc jr. Landolt:
> Guten Tag
> 
> @Brack: Tastatur von Euch
> 
> 1. mir ist klar, dass die MA am Frontdesk meist als Sündenböcke und 
> Punching-Bälle eingestellt werden und nichts dafür können, ich kenne das 
> weil ich auch in der Informatik gearbeitet habe. Das ist da scheinbar 
> Usanz wie man in diesen Kreisen sagen würde.
> 
> 2. austausch nicht nötig, ich ziehe die Tastatur einfach aus wenn ich 
> davon laufe
> 
> 3. If irgend ein nerdy Mensch bei Brack: any idea, aber [4.]
> 
> 4. Achtung, wenn Ihr / Sie jünger seid als ich (1978) tut wegen [2] am 
> besten so, als wüsstet Ihr / Sie nichts weil allenfalls habt Ihr schon 
> gehört was mit ...
> 
> - Informatik Professoren wie Jacob Applebaum
> - TorNetzwerk Entwicklerinnen wie isis agora lovecruft
> - Whistleblower wie dem Julian Assange
> - ...
> - S3L3CT * from Inselbehinderten-Informatik-Kind
> - ...
> 
> ... bzw. halte ich es so dass ich gegenüber Jüngeren immer ehrlich und 
> mit Klarnamen.
> 
> 
>                 --- === [    I N H A L T    ] === ---
> 
> 
> Alleged #0day #Leak
> 
> #FinFisher[1](boot-)loader over @Logitech @Unify
> 
> 
> Das daraus resultierende #KonzeptWissen:
> 
> #finfisher #loader für jeden möglichen Kommunikations-Kanal
> 
> 
> [2] Als ich das rausgefunden habe klickt jemand in Neuenburgerstrasse7 
> selber Stock mit einer nicht geladenen Pistole wenn ich das mit der 
> Akustischen Signatur richtig interpretiere
> 
> Also die Diagnose "Paranoide" Schizophrenie ist dann eine 
> Selbsterfüllende Prophezeihung und eigentlich eine induzierte Paranoide 
> Schizophrenie
> 
> Das "hahaha Marc jr. hat Verfolgungswahn" ist für die Truppenmoral bei 
> der Täterschaft die seit 20 Jahren einigermassen erfolgreich mich davon 
> abhalten das Puzzle zu lösen:
> 
> Die drei toten Administratoren bei ABB CHFAC stehen mit Urs Blum, 
> Gabriel Riela [3] und einem Capture The Flag durch Zürich Versicherung 
> in Verbindung
> 
> Das war kurz bevor von der Schweizer Firma ABB 1 Mia an eine US 
> Asbestfirma abgeflossen sind. Logischerweise haben die zuerst die 
> Netzwerke unterwandert um für Footprinting / Ennumeration 
> [hackingExposed * ] z.B. auf Kaufentscheidungen Einfluss zu nehmen.
> 
> - Dann hat es geheissen: "Der Marc jr spinnt, er hat das Gefühl der 
> Computer wird überwacht"
> 
> - Dann kamen die Snowden Leaks
> 
> - Dann wurde mir der Alkaida-Vergewaltiger-Terrorist vom Staatsanwalt / 
> Kapo Aargau angehängt, bzw. nur gesagt man vermute dass ... und man sei 
> dankbar für die Informationen welche der NSA der Kapo zukommen liesse
> 
> - Dann will jetzt niemand mehr über solche Themen mit mir reden, 
> irgendwie wie wo ich ein Kind war wo auch immer alle genervt waren von 
> meiner Insel-Behinderung Informatik
> 
> RELEVANT:
>  >>> falls jemand nicht permanent von dieser Sorte von Menschen belagert 
> wird
> 
> 1. man sollte dann allenfalls das UniFy genauer anschauen
> 
> 2. man hat ja afaik den Source von einigen Varianten von z.B. FinFisher, 
> da könnte man jetzt ja zum Beispiel mal expilizt nach dieser Nadel im 
> Heuhaufen suchen
> 
> 3. Das ist allenfalls nicht auf Logitech beschränkt
> -> Unter Linux wäre vermutlich der Einstiegspunkt das [alt-f2] in den 
> meisten Window-Managern
> 
> Mitigation: z.B. auf [altgr-shift-caps §] umdefinieren
> 
> 4. da diese Software scheinbar vorallem gegen Opfer und gegen Zeugen 
> verwendet (Euphemismus) wird sollten wir als Community versuchen das 
> sicherer zu machen
> 
> 
> [1] oder irgend so eine Malware in diese Richtung
> 
> 
> [3] SORRY "Gabe", trotz dem Du mich motiviert hast "HackingExposed" zu 
> kaufen, i bims immer noch BlueTeam, nix StGB 143 anstiften, wäre 
> ausserdem rechtlich vermutlich ein Planspiel durch den Herrn Riela.
> 
> Mit freundlichen Grüssen
> Marc jr. Landolt
> eidg. dipl. Informatiker HF
> Neuenburgerstrasse 6
> 5004 Aarau
> 062 822 61 31
> 078 674 15 32
> 
> mail@marclandolt.ch


Wed Aug 18 08:27:15 CEST 2021
  200  1609 10025 20210818.txt
[main a93219c] save
 1 file changed, 172 insertions(+), 2 deletions(-)
6207b9e8bf5b58d672c46d1a4a7721f268c70dc03bb8559c9fedf61b7e57409f2da5a6dc675dae516d5f6178fc8f83c05c54ccb802bae93ad89bf94a66bec831  20210818.txt


WAS H$TTEST DU GETAN:
ich habe herum gemötzelt, versucht gleichaltrige und jüngere zu warnen und "Flugblätter" (hackerscardgame karten) gemacht und verteilt

Wed Aug 18 08:28:28 CEST 2021
  210  1652 10463 20210818.txt
[main 1e78c6a] save
 1 file changed, 5 insertions(+)
b5dd56c72f9e07add7c4546b540bd830984120633693b5dfa4d2999ce46084d0d0fa5f8b590a3f68fcad85a8f05a7b98a7726f807b86dd4a883f3fb1cd31f866  20210818.txt

ich hätte gesagt denen das abschiessen voh chemitroden projektilen ausuzitreiben geht nicht, verhaltnessucht, stoffsucht

aber ich würde vorschlagen, die incentives welche die chemitroden freischalten, dass die an gutartige gleichaltrige menschen geht nicht im beziehngsnetzwerk des schützen und jemand von der gruppe den die person am meissten hasse nwürde wenn sie incentives bekommt 

typisches beispeil wäre der white nationalist der es hassen würde wenn ein afrikaner die incentives bekommt, also bekommt der afrikaner die incentives ...

etc...

bzw. consensual logischerweise consensual und aber für die non consensual projektile

Wed Aug 18 19:03:46 CEST 2021
  226  1759 11366 20210818.txt
[main 742439d] save
 1 file changed, 1 insertion(+), 8 deletions(-)
f8c303f1374c5dd8e4024df658ee46d21eeefa6484f6efe72435dd91a7cd6149f9f884d59fc49a7a8a0d923d966c79d9e6b8f0f6c186f3be82dab84b5911ac9f  20210818.txt

so wird die pinjata wohnung wo die menschen dran schlagen vom karma noch korrekt und gleich bleiben, aber die ...

science cat interpolates um extrapolates ...

das unlockt: sobald ich am chemitrdoen beheben bin sammeln sich irgendwelche kokain süchjtige im schiesskino und schiessen mir z.B. die pinzette aus der hand

wenn diese auffliegen schalten sie gamer sündenböcke dazwischen, wenn man das als scg karte erkennt hat schalten sie kinder mit so speilzeug wo man zb so auf köpfe hauen muss vor

additional selectors should you need them, aber dass die additional selectors eine lüge ist und sie das auf ihr eigene karmalast buchen haben wir ihnen jetzt gesagt

Have Fun...

dann gibt es chemitroden die ganze magazine oder ganze munitionskisten darstellen...


bei einigen von uns christianisten ist ja übermass eine sünde, aber ich bin jetzt zu faul das im detail auszuführen...

bzw. das wäre dann der AppleBaum, somit wäre der applebaum auch irgendwie mit dem chritetntum kompetibel, denn übermässiges "der jude wars nicht" wäre dann auch übermass...

Wed Aug 18 20:00:28 CEST 2021
  251  1948 12713 20210818.txt
[main 584a0b9] save
 1 file changed, 5 insertions(+), 5 deletions(-)
46267952b80a2d3f73f0f74b4d4ae0f61bc46d953c3f2fda30c9aa02b7b0f7bb0e85da9a7fb9320ab1599cf79f254007eb2af4c33a2297f1e23ca51cc58f1ef1  20210818.txt

  dy/dt karte zu erwarten

Ich vermute auch,dass wenn alle auf den Sündenbock eingeschlagen haben in "Treu und Glauben" & auch Sündenböcke ermordet haben in "Treu und Glauben" dass deren Bewusstsein den Präzedenzfall der die Unschuld der Sündenböcke beweist nicht mehr in deren Bewusstsein ...

[1/2]

integrieren kann =>

1. Schlechtes gewissen
2. Besäuffnis / Stoffsucht / Verhaltenssucht
3. deren Unterbewusstsein möchte alle Pointer auf zwei Beinen einfach los werden
4. die Mächtigen wissen sich das zu Nutze zu machen und helfen den Henkern
5. dann bin ich wieder halb tod

selbst wenn ich mörder wäre und nicht nur sündenbock wäre ich jetzt 20 jahre skalve, sündenbock, laborratte ... gewesen, man hätte mir fast alles genommen ... bis auf güter von ca 30'000 fr...

und in dem konstrukt wo claudine blum als bezugsperson mich bleogen und benutzt hat und ihr treueversprechen nicht gehalten hat oder mich als sexsklave an bekannte vertickt hat bin ich tod

[2/2]

dann wechselt jetzt zuspruch durch claudine auf vergewaltigungsandrohung durch margrit landolt und ich nehme jetzt die sichwaffe wieder hervor 

zu vor war noch "margrit wolle nur helfen" bzw. sie wisse nciht was sie mit steffi machen soll weil sie habe dominik befohlen sie zu hängen

dann wechselt das jetzt auf urs hätte claudine blum befohen mich zu ermorden 


ich wäre immer noch laborratte sowohl 

margrit würde immer noch auf mich uzgreifen was zu suizid versuchen fürht

pattern matching steffis situation <-> meine situation <- impliziert bigdata oder jemand der mich 20 jahre gestalkt hat

postfaktisch mich der steffi zuteilen bedeutet ihc springe jetzt vom balkon <= 
postfaktisch gibt immer einen "selbst"mordversuch, bzw. im kontext zu urs blum und gabriel rielas morden wäre der "selbst"mord ein vorsärztlicher mord

projektion auf steffi, ich weiss nichts von steffis arbeitsleben etc...

ich vermute das ist nur gehäuchelt man wolle steffi retten
muskelspastik linke seite torax ca hohe th1 + einbelndung steffi

sie lassen mich immer paar minuten in sicherheit dass claudien mich nicht ermordet hat, dann dy/dt und loop { stichwaffe } die jetzt auch schon wieder auf dem tisch liegt

wie ein kind mit dem man ein schütteltrauma produziert... einfach nicht physikalisch sondern psychisch...

irgendwer: das sei therapeutsich

ich: das ist nciht therapeutisch, [LOCK] das fürt zu 99% zu einem "selbst"mord(versuch) bei mir


und jetzt werde ich wieder gesteuert mails abzuschicken ...

urs blum hat einen neuen eventtrigger gemacht mti marc jr landolts sprachsynthese: "ich wolle die scheidung"


statemachine in richtung psychotischer und suizidal, schon wieder eine stichwaffe die auf dem tishc liegt, vermutlcih hat urs blum der kantonspoizei beauftragt die stichwaffen auf den tisch zu legen...

es ist zu erwarten mit den töff geräsuchen draussen, dass wieder eine fishing crusade durch ist und der urs blum jetztr schon wieder 30% des kritischen denkens von marc jr lanodltd zerstört hat und wieder veruschen wird wären den hilfeschreien von marc jrl andolt eine terrordrohung der schweizer armee abzusetzen

schnell getippt:
URS BLUM VERSUCHT ZWANGHAFT ÜBERMACHT ZU DEMOSNTRIEREN WEIL SONST ALLE FAMILIEN BEI DENEN URS BLUM KINDER ERMORDET HABEN KEINE ANGST MEHR HABEN UND URS BLUM EINLOCHEN WERDEN. DAS HAT NICHTS MIT DER ARMEE ZU TUN DAS IST URS BLUM UND DIE ZÜRCIH VERISCHRUNG


zeitplan:
ca 20:00 die gleichaltrigen miteinander in frieden lassen udn zwischen 21:00 - 23:00 wieder versuchen dy/dt und die südnenböcke welche für die morde von kunden der zürich versichrung angeschwärzt wurden in den suizid trieben, täglich

=> allen staatsbedienestenen die das so weiter laufen lassen wird unterlassene oder sogar beihilfe in die akte eingetragen und der eintrag auf der akte mit einem schreibschutz versehen



Wed Aug 18 21:08:45 CEST 2021
  327  2558 16836 20210818.txt
[main 0657a04] save
 1 file changed, 11 insertions(+)
b08d833d6fbd0f0a1d94f8377d24fe8aa76e323d45ef98e6f54c9010b35910c1fe0d3387f20b7c306b6fb22310e3961291e904f7bb766c8f6bb796ee1c8caab1  20210818.txt

