‘Anonymous Lara 34
https://www.zhaw.ch/de/ueber-uns/person/bluu/

Bei einem 45 Mia Konzern, der pro Jahr zusatlich nochmals 40 Mia
Umsatz hat muss man aufpassen.

Die sind als Versicherung logischerweise mit Anwélten gut
ausgerustet.

Die verwenden Cyber-Waffen um Menschen 2u terrorisieren, mit
ICD10 G40.2 2u triggern und zu grillen, und egal was man sagt oder
wenn man um Hilfe ruft auf Twitter oder so legen die das grad als
Drohung aus (Schweizer Recht StGB 180) und sperren einem wieder
in die Psychiatrie,

‘Ausserdem versuchen die Uber mich wenn die mich mit ICD10 G40.2
‘schon 4h psychotisch gemacht haben aber mich als unfreiwilligen
Lautsprecher auf 2 Beinen ("Ubermittlungssodat”) Terrordrohungen
far die Schweizer Armee abzuschicken.

Also far alle Jungeren, um solche machtige Menschen einfach am
besten einen risen Bogen machen, Der ist selber eigentlich
unbegabt in Informatik, vermutlich hat er einen Odipus-Komplex
(sein Mami/Papi hat ihm immer alle Probleme vertuscht), hat aber
einen 45 Mia (nicht Mio sondern Mia) Konzern den er als Waffe
missbraucht.

Technisch gesprochen sind das kommerzielle Informatik Systeme
meist aus Amerika. Die kommen immer so als “wir sind
Vereidigungs-Systeme” daher. Diese Dinge heissten “Active Forward
Defence Systeme” — aber das Defence ist komplett gehauchelt
18:05 ¥

