Iv/@\/@\o/@|o|c|@\c |B |e |E|&\o |Q\y¥ |v /wiw|
|

onie.. Af The 13 BEST Reverb... WF ® Audio Plugin Guy |... < The & Best FREE Re... rom KORG Collection 3 f..

ist das Buch kein Leak & Nicht angemeldet |
tragsausgabe der Armee?

Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Version:

st der

Ad dt+e Brandstifter

‘das Drama von Max Frisch. Zu den Verfilmungen siehe Biedermann und die Brandstifter |

tifter ist ein Drama des Schweizer Schriftstellers Max Frisch. Es handelt von einem B
tifter in sein Haus aufnimmt, obwohl sie von Anfang an erkennen lassen, dass sie es <
tlick ohne Lehre.

sch in seinem Werk mehrfach auf. Eine erste Prosaskizze entstand 1948 unter dem E
nisten in der Tschechoslowakei. Sie trug den Titel Burleske und wurde im Tagebuch 1
fete Frisch den Stoff als Hérspiel Herr Biedermann und die Brandstifter, das 1953 vorr
sowie als Theaterstiick Biedermann und die Brandstifter, welches am 29. Marz 1958
zufrieden mit der Aufnahme des Stiicks schloss Frisch ein Nachspiel an, das erstmals
chen Buhnen Frankfurt am 28. September 1958 aufgefihrt wurde.

ter ist neben Andorra das bekannteste Drama Max Frischs. Es wurde seit seiner Urau
t und gehért zum haufig behandelten Schulstoff im Deutschunterricht. Die Buchausgal

tsverzeichnis [Verbergen]

Brandstifter
