Wikipedia: Bewusstseinskontrolle

Methoden um das Bewusstsein zu schwachen [Bearbeiten]

Methoden der Beeinflussung, die zu einer Schwachung des Bewusstseins fuhren

k6nnen und daher fur Bewusstseinskontrolle angewendet werden:

tea

kd
VJ

VJ
v.
iid

wt « Drogen

« Hyperventilation: meistens hervorgerufen durch anhaltendes lautes Singen
oder Schreien

e Repetitive Bewegungen: z. B. Schaukelbewegungen mit monotoner Musik,
einfache Ubungen, die lange wiederholt werden

« Reizentzug (Sensorische Deprivation)

e Veranderungen in Schlaf und Ernahrung: Veranderung des Schlafrhythmus,
Schlafentzug, radikale Ernahrungsumstellungen

M « Erhdhung des allgemeinen Stressniveaus
wt

« Kérpermanipulationen, die zu Schmerzen fuhren

e Durch Meditation systematisch verursachte Angstst6rungen
« technologische Verfahren (Terahertz)

e Hypnose
