%  Stimoceiver

Erfinder Jahr
José Manuel Rodriguez Delgado ~1950
Funktionswe'

Kann sowohl lesend (wie ein EEG) Daten auslesen,
als auch schreibend gewisse Leto im ual inn
auslésen, z.B. in der Amygdala eine "fight-or-flight"
Reaktion auszulésen (engl: *x’mpfe oa

Anwendungsfalle
LUgendetektor, einige Gedanken und Emotionen
Auslesen, Fernsteuerung, Automatisierung

{ NeroNexus Implantate

& Cemitrode

(ool tN
Yon
1 ose
™ cme
— tt
finder Jahr irfinder Jahr
urspriinglich José Manuel Rodriguez Delgado ~1950 José Manuel Rodriguez Delgado ~1950

mittlerweile hundertfach weiterentwickelt worden

Funktionsweise

Implantate die direkt im Gehirn plaziert werden und

wie das OpenBCl mit nachgelagerter Software fur

Pattern: Recognition bestimmte Muster den
irnstro n 2.B. Ereignisse am

Computer, TV oder Toaster auslésen kénnen

Anwendungsfalle
Ligendetektor, einige Gedanken und Emotionen
Auslesen, Fernsteuerung, Automatisierung

Funktionsweise

Implantate die chemische Substanzen /

Medikamente frelsetzen | uber Fernzlindung und im

Semel meer

Sibstancen dann z 2.B.€ schub, im
von Melatonin z.B. ‘Mudigket « eaaied kénnen,

oe, Aufmerksamkeit rauben, Amok induzierten...

Anwendungsfalle

Medikation aber leider auch zur Geiselnahme von

Personen mit giftigen Stoffen

(Open-)BCI
= :

& SpinalCord Impant

Jahr

urspriinglich Neurologen Hans Berger ~1929
mittlerweile hunderttach weiterentwickelt worden

Funktionsweise

bestimmte Muster der Hirnstréme erkennt die dann
auf Ereignisse am Computer verkniipft werden
koénnen

Anwendungsfalle
als Lugendetektor oder Steuerung von Computer-
spielen, Gedenken/Stimmungen auslesen

Erfinder Jahr
Stuart Meloy ~1960
Funktionsweise

Urspriinglich ein Riickenmark Impantat mit dem bei

Computer in einer 3D Umgebung (wie in Computer-
Spielen) als Roboter / Soldat / Killer "benutzbar"
Anwendungsfalle

z.B. das Handy als UpLink zum Mainframe (die US
Army nutzt die Cry-Engine mit PhysX)

i} Hardware Synthesizer / Sampler

Erfinder Jahr

Firma Fairlight CMI ~1970

Funktionsweise

Es kénnen Tone Bsr ; CMTE werden und
mit verschieden schwindigkeit (~Tonhdhe)

wieder abgespielt ieerent

Anwendungsfalle
Cau machen, aber auch fiir z.B. ite! Siac
2.B. das "Pawlowscher Hund" - Experim:

<< Loop Recorder "Dormiphone"

Erfinder Jahr
22272? ~1952

Funktionsweise
ep janaloges sorpene wo man etwas beliebiges wie
en kann, welches endlos lau

wieder ausschaltet nach z.B. 5 Minuten

Anwendungsfalle
Mind Control, Verhaltensmuster und Weltbilder in die
Psyche einer Person einbrennen

GameEngine (ae CryEngine)

Jahr
~1981

s Warner
Castle Wolfenstein (fur Muse Software)
Funktionsweise
Wie eine SkinnerBOX aber mit moderner Software,
gut verpackt z.B. als _Kinderspielzeug invasive und
nun-invasive Technologien verwendend, modular.

Anwendungsfalle
Spiel, Spass, Therapie, aber auch dazu Menschen
abzurichten zu Konsum, Sklaverei, Terrorismus.

% Quadrophonie-SkinnerBOX

Erfinder

Jahr

2 wesc 4
Jahr

Erfinder

Firma JVC galt als fuhrend ~1970
Funktionsweise

Quadrophonie / Ambisonics (1970) z.B. in der
Wohnung einbetoniert, filhrt dazu dass das Gehirn

2x Sound Blaster Stereo oder

4x LPT && JDAC / CENT_DAC

Anwendungsfalle

Zur Therapie, aber auch dazu Menschen wie Hunde
aggressiv zu machen fiir z.B. ein Terror Attentat

tO] SkinnerBOX

Erfinder Jahr
B. F. Skinner ~1960
Funktionsweise

Boden der unter Spannung gesetzt werden kann =
Bestrafung / Punishment / Aversion / Tierqualerei @

Knopf der beim Driicken oder z.B. bei jedem
hundertesten mal Driicken Futterpille russ =
Belohnung / Incentives / Belohnung / Fiitterung ©

Anwendungsfalle
Geisteskranker der seinen low self-esteem mit
Tierqualerei kompensiert

Mogliche Losung

Hysterese / Remanenz

Neukurve

[_-Hystereseschieite

Magnetische ty

feldstirke Feldstairke (H)
unmagnetischer
Zustand
Erfinder Jahr
James Alfred Ewing ~1890
Funktionsweise
Bezeichnet das BESEENLSEIsEn einer item,

nachdem die verursachent ufhért 2.B.
(Elektro)Magnetismus meanvaIECy zB. alte

Folge hatte also hat man sie "entmagnetisiert”
Anwendungsfialle (Behavioural Sciences)

kénnte man z.B, versuchen, ein vorsatzlich falsch
aufgespieltes Verhaltensmuster wieder zu ldschen

Mogliche Losung
