Thunderbird about:blank?compose

Guten Tag

Mal noch nicht abschicken und driiber schlafen, dass david utz solche
dinge machen wiirde denke ich stimmt, das wisste urs blum auch ob david
das rihcti macht oder “nur" im "hatte kénnte"-Modus wenn urs zugriff auf
nsa/cia daten hat

das ist zur Zeit Spekulation, ich vermute es geht da darum den Ball und
den Fokus zu Menschen weiter unten in der militdrischen Hierarchie zu
spielen.

Uber fiir mich nicht nachvollziehbaren kommunikationskandle Ubermittelt
und meiner Meinung nach einigermassen plausibel

Pfisterer benutzt die Pfadi Abteilung Adler Aarau als seine
“Haschaschinen" (wie Dominic Zschokke es nennt). Meiner Meinung nach ist
das die falsche Fomulierung, korrekt miisste es meiner Meinung nach
hiessen “Herr Dr. Hansjiirg Pfisterer v/o Leu sucht unter den Pfadfindern
der Adler Aarau den perfekten Manschurischen Kanditaten bzw versucht so

einen zu produzieren"

hergeleitet ausserdem wiirde ich mich vermutlich strafbar machen falls
diese Ubermittlung stimmt und ich das nicht weiterleite.

[1]

David Utz und Beat Schmit kennen sich mit Offnungsautomaten aus, so wie
Marcel Riiegg mir erklart hat sind das kleine Sprengladungen mit denen
der Notfall Schirm geziindet wird [2] weit ich informirt bin liessen sich
diese auch als sprengtiinder vernwenden.

so wirde pfisterer allenfalls "Ninjas" an den Psychologishcen Kontrollen
vorbei schmuggeln

Ich vermute dass das jetzt tibermittelt wurde von der Ziirich Verscherung
die vermutlich nicht die einzige Versichrung in der Schweiz ist die auf
US DataRetention zugriff hat und diese auch mit Informationen abfiillt
und auch dazu braucht z.B. Zeugen als "“Terroristen" einzutragen damit
die Justiz am falschen Ort sucht.

Betrachtet man meine Tagebiicher und meinen Social Media verlauf der
letzten Tage sieht man dass zwangsneurotisch das Thema "Urs Blum und
Gabriel Riela der Zirich Versicherung kénnten in Zusammenhang stehen mit
den drei toten Adminstratoren bei ABB CHFAC die mit Philipp Lischer
(auch Agglomeration Aarau) ums Leben gekommen sind. Da ging es meiner
Meinnug darum die Administratoren abzurdumen damit die feies Feld die
Netzwerk zu unterwandern wo ca. 1 Jahr spadter 1 Mia an eine US
Asbestfirma abgeflossen sind"

{1] Urs Blum:
du musst das nciht abschicken du machst dich ncihtd strafbar

[2] da wird spadter noch von UNBEKANNT eingeflgt, dass Sabrina Lith der
David Utz ein Heirstsversprechen geben hat als “Notfall-Plan" <- das ist
auch relevant, aber das soll die eigentliche Ubermittlung vermutlich aus
dem Fokuss riicken.

NO NR 7071. 22:50

