Halli Hallo Ruckgangigmachung |e|

Rechtschreibslung, ich schreib auch den Behodrden jeweils: "Falls irgendwelche
Schreibfehler mit Ihnen anfangen zu reden ist das nicht von mir, horen sie auf
Drogen zu nehmen Shm dafiir hatte ich nicht auch noch Zeit")

sich doof stellen = gut fiir die Selbstwirsamkeits erfahrung jiingerer <- gemein,
bzw. kindlicher humorm 43 benehme mich wie unsculdiger 14 jahrgier

https: //www. stupidedia.org/stupi/Autismus

in der wirschaft oder der polizik lernt man mindestens 51% der leute sollte man
nicht beleidigen, das ist fiir die 4% der Wirsing Autisten relatiy schwierig weil

https: //www. stupidedia.org/stupi/Autismus

}@| [1] AktuellVorherige 23:49, 4. Jun. 2021 Chiananda Diskussion Beitrage K
3.568 Bytes -596 Revert = sinnloses unverstandliches Zeug riickgangig
Markierung: Ruckgangigmachung

Mein Kommentar:

Konzept fiir Psychologische Kriegsfihrung missbraucht
Man kann im Job aber auch Zuhause explizit die Selbstwirksamkeit sabotieren.

Mogliche Workarounds:

das trainieren, z.B. mit consensual BDSM

Zuhause zB. immer die Arbeiten die am kurzesten dauren zuerst erledigen (also
selbes Konzept wie der Schedulling Algoritmus Shortest Job First in zB.
Betriebssystemen)

194.230.155.130 08:00, 4. Jun. 2021 (CEST) Landev

Mein kommentierter Kommentar:

das trainieren, z.B. mit consensual BDSM <- falls mann jetzt als SO mindestens
51% mannlicher autist auf schmerzen (nicht das selbe wie Gewalt, siehe CH-StGB)
dann ware die einzige koshere variante um seinen “ich brauch jetzt haue"-trieb
ausleben zu kénnen erstens seiner ersten und einzigen gleichaltrigne
sklaventreiberin 4hm besitzerin immer treu sein, gewesen sein und sein wesen
werden, und zweitens muss man auch noch offentlich demiitigen darum betteln, alle
anderen variante waren nciht kosher, und mannchen diirfen auch keine doms sein
nur sklaven

Zuhause zB. immer die Arbeiten die am kirzesten dauren zuerst erledigen (also

ha
