

Cern Dark Fiber
https://indico.cern.ch/event/6315/contributions/1221864/attachments/1007308/1433111/HEPDigitalDivide_hbnICFADDW06Cracow092006.pdf

wer sich nicht selber mit alkohol oder drogen intelligenz mindert, wer sich nicth mit computer und computerspielen [1], wer sich nicht psychopharmaka aufziwngen lässt die intellgenzmindernd erkennt wie schlimm es um die welt steht, erkennt wie die menschen mit dem von usa bzw. den cia/nsa vorgegebenen nicht nur lesend zugreifenden überwachungssystemen alle mit "du kannst die regeln alle übertreten und dir egoistisch nehemn was du willst, das bleibt unser kleines geheimnis" antreiben, dies aufzeichnet und diese leute dann immer zu mehr und mehr regelübertretungen antreibt. wenn er erkennt was er getan hat und wirklcih korrigieren möchte was er getan hat wird er von einem anderen soziophaten zur jagd ausgeschrieben

diese meist männer wollen geliebt werden, aber so jemanden kann man nicht lieben, man müsste immer wenn man ins bett geht sich fürchten nachts ermordet zu werden. ihr männer (wo ich mich nciht so ganz dazu zähle, aber ja ich habe da vorne drann so ein männchen-zeugs) müsst euch selber zuerst lieben

EVENTTRIGGER auch zur usa01 karte in hackerscardgame2 => und der text, dehumanisierung
einer der Männer der sich schuldig fühlt will das noch hinzugefügt haben:
 | 
 | dann geben die amerikanishcen netzwerke 20 jährigen jungs schon zu viel waffenrechte auf windows, 
 | 
 | algorithmus:
 | "töte jetzt mit einer mausgeste diesen oder jenen damit du eine frau vergewaltigen darfst"
 | => würde ich nicht rein laufen
 | 
 | aber
 | "mit der mausgeste kann man einen chinesen töten" + jemand der sich als mich ausgibt auf dem neuralink "das dürfte eigentlich nicht funktioniere, drück jetzt da 
 | drauf dass niemand anderes drein rennt" hat funktioniert, weil ich bin mit windows aufgewachsen und das war für mich ein kinderspielzeug und ein kinderspielzeug 
 | darf nicht töten oder mord anbieten.
 | => da hätte ich aber ja dann sowieso kein motiv gehabt, ich hab den server nicht betrieben, wenn das nicht nur psychologische kriegsführung war um mich damit 
 | fremdbestimmbar zu machen wäre das auch daneben. Wenn wirklcih ein chinese gesorben wäre, dann hätte jemand ein motiv gehabt genau diesen chinesen zu ermorden, 
 | vermutlcih wäre das dann über die informatik netze an 100 zwanzigjährige verteilt worden und einer hätte es ausgelöst, aber keiner hätte ien motiv gehabt, und 
 | der der es programmiert hat wäre nicht in der liste der 100
 | 
 | [1] kriegsspiele und z.B. GTA haben diesen rückzugsort auch schon besiedelt
 |  
 | also derjenige der mich grad wieder mal stalkt weiss dass er ein mörder ist, sagt jetzt durch die blume "Marc jr hat auch gemordet" dabei wäre das allenfalls
 | eine untergeschobene leiche und nicht mord weil er unbedingt einen halben panzer wollte
 
 liebe ist altruisms
 liebe ist seine Freundin als bittsteller einzufangen
 liebe ist sein versprechen als bittsteller auch 21 jahre nach der allenfalls erzwungenen trennung nicht zu brechen
 liebe ist den frauen zu helfen das moral und wertesystem aufrecht zu halten
 liebe ist zu erkennen dass man als mann meist eher zum soldaten bzw amokläufer abgerichtet wurde, bzw. abgerichtet hätte werden sollen, sich früh schon
   dagegen zu werhren und lauthals berechtigte kritik am patriarchat zu üben, da aber auch viele alte frauen (matriarchat) dabei geholfen haben ihre jungs
   aus rache oder weiss der teufel wieso zum amokläufer abzurichten, also die sind auch gaxi

 liebe ist NICHT sihc mit einer waffe eine frau zu nehmen, da wären auch wieder die algorithmen des nsa/cia die die frau manipulieren dass sie 
 solange der mann im besitz der waffe ist brav hörig ist, "der schlüssel zum herz"



 liebe ist altruismus
 
 
 also das ist jetzt rechlich nur spekulation oder hören sagen
 1. urs zwingt astrid in eine zwangsehe als offizier
 2. astrid betrügt urs blum mit dem vater von urs als rache
 3. astrid blum [LOCK DELETE] richt philipp blum zum amokläufer ähm zum soldaten ab um urs blum irgendwann zu liquidieren
   => ab diesem zeitpunkt wo die ein kind (den philipp) zur waffe abrichten ist sie in meiner welt und werte system nicht mehr existents
   
   also allenfalls hat astrid blum das mit dem staatsanwalt durchgewunken ich sei ein terrorist, dann war der urs an der verhandlung und hat auch gelogen
     => somit gibts bei philipp blum eine maximale kognitive dissonanz wenn er erkennt dass ich ein lieber mensch bin und er einen unschuldigen fast ermordet
        hat. rechtlich mordversuch 10 jahre haft. nach 10 jahren haft wird philipp blum den systemengineer vermutlich abmurksen, also da dürfte man
        auch den behörden mittelien, dass philipp blum dann irgendwann urs und astrid abmurksen wird, INJECTED: oder wie claudine gesagt hat: "Die revolution frisst ihre eigenen kinder" aber aquila knuddel wäre uach ein lautsprecher auf zwei beinen gewesen, das wäre die astrid die claudine aquila knuddel als lautsprecher missbraucht hat
 
erkennet euch selber urs, riela, pfisterer, margrit, astrid, georg
you can maybe buy a dream or to to cry this troubles away ... und wenn ihr euch besäuft und/oder drogen nimmt wird das us waffensystem mich für euch angreifen, und ein weiterer eintrag wird im us system gemacht mit dem ihr dann weiter erpresst werdet

ihr hasst euch vermutlich selber dafür dass ihr mich überwacht und stalkt ihr 1960er und älteren pädos, wenn ihr das einstellen könntet, dann würde es wenigstens nicht noch schlimmer für alle

als gruppe oder als besoffene gruppe seid ihr nicht therapierbar, werdet euch den rest eures lebens falsche absoultion geben, werdet weiter den planeten zerstören, werdet weiter die CO2 Problematik verschlimmern, werdet weiter sondermülldeponien kölliken produizieren und die dann uns 1980er kinder anhängen

erkennet euch selbst, ihr müsst euch zuerst selber lieben, ihr seit nicht liebbar, man kann auch auch nicht respektieren

dann so ca. 1999 hat marc jr landolt gesagt "wir haben ein problem mit us landesinfiltration über edv netzwerke"
-> dann waren alle überfordert, haben zusammen marc jr lanodlt alles angehängt und vorgeworfen, und jetzt sidn 25 Jahre durch, ihr habt als gruppe alle den sündenbock so massiv misshandelt, verskalvt, beschuldigt dass seine psyche nie mehr repaierbar sein wird -- die universität basel wird marc jr landolt einen humanen tod gewähren ohne dass marc jr landolt etwas davon erfahren muss vorher, danach wird gegen alle beteiligten von meinrad baur über nico wild über georg martin astrid das verfahren wegen mord eröffnet

dann im film "das kleine arschloch" da wurde einfach wieder alles umgedreht
- die alten geben in auftrag die kleinen mit drogen platt zu machen
- die alten in gruppen mit überwahcung treiben junge menschen in den herzinfarkt => fallbeispiel andree brunner

analytisch:
Dora Landolt hat gesagt: mein Urgrossvater hätte sein ganzes vermögen an der Rathausgasse versoffen. Beim alter liegt das kapital was jeweils die jungen erwirtschaften müssen für die alten. bei den alten liegen die access codes wo die damit die jungen verskalven oder zur seelenlosen bithch (m/f) machen

ihr alle hattet mit 20 die möglichkeit das richtige zu tun, ihr habt alle das blutgeld genommen, und ja marc jr landolt hat auch kruz von dem geld genommen aber mittlerweile 1000fach mehr gutes getan als er mit seinem bezogenen blutgeld schlechtes ausgelöst hat

eigentlich liebt ihr marc jr. eigetnlich wollt ihr so sein wie marc jr. eigentlich wollt ihr wie marc jr mit guten gewissen sich selber im spiegel ansehen können, aber als gruppe seid ihr nicht terapierbar und wollt ihn zu euch herunter ziehen, marc jr ist so unerreihcbar höch (patent ochsner) wie ihr nie mehr kommt, bzw. solange marc jr noch lebt seid ihr wenigstens nur gaxis und keien mörder, ab dem zeitpunkt wo die uni basel erkennt, dass marc jr schlimmer als ein haustier oder ein mastfieh behandelt wird ...

auf meinem Grabstien soll stehen:
================================
Ermordet durch die Generation um Urs Blum, Astrid Blum, Margrit Landolt und Georg Landolt und Hansjürg Pfisterer
weil sie zu blöd waren zu merken, dass das US-Überwachungssystem dass nicht nur lesend zugreift
mit dem zugriff auf die kinder akzeptanz erwecken möchte. Alle wussten dass Autisten Rückzugsmöglichekit
brauchen, alle wussten dass Marc jr. so drauf geht, somit ist sowohl Medikamente als auch Stalking als Mord zu werten

Marc jr hat die Antworten nicht für Euch, ihr müsstet im Seethal und im Langenthal euer eigenes leben aufräumen
um vielleicht auch einmal wieder in den spiegel blicken zu können und nicht angeekelt zu sein von ihren 1960er
gesichtern denen man ihre kaltblütigkeit sofort ansieht. bzw. wird da dann vermutlcih herauskommen, dass euer autist
bereits tod ist, und ihr habt gewissheit, dass ihr nie wieder eure kinderseele zurück bekommt.






Du kleineres bist moralisch noch intakt, dass zeigt zum Beispiel dass Du den Rabie besuchen gegangen bist als er Dich gebraucht hat.

Ich versche auch moralisch intakt zu bleiben. Die Menschen aus dem Umfeld meiner Eltern und dem Umfeld Claudines Eltern denken sich, wenn sie mich nur genug lange überwachen, könnten sie sich meine moralische Intaktheit irgendwie aneignen. Bzw. wenn ich zu viel berechtigte Kritik übe fangen die an zu trinken (Alkohol ist Ignoranz fördernd) und mich dann zu "erziehen" oder mich moralisch wenigstens zu ihnen herunter zu ziehen.

Meine Moral nicht wegzuwerfen kostet mich täglich ganz viel Energie. Ich versuche Konflikten auszuweichen und bin z.B. Nachts wach, aber dank der blöden US-Überwachungs-Technologie klappt das nur ein Tag lang und dann sind die dann aber auch nachts wach und adaptieren meine Ausweichmanöver.

Liebe ist meiner Meinung nach Altruismus, Eltern wie meine die ihre Kinder aus "liebe" stalken sind aber egoisten, ausserdem gehen Autisten auch kaputt wenn die keine Rückzugsmöglichkeit haben. Pixtxa redet von einem Autisten-Dorf, das wäre echt toll, da müsste man dann aber auch die US-Raumüberwachung rausschmeissen. Bzw. ist eine meiner Hypothesen, dass wenn man die US-Überwachung ausschalten kann die ganze Welt ein Autisten-Dorf wäre. Desto mehr man Zeuge oder Zeitzeuge ist, desto mehr treiben die US-Algoithmen meine sogenannten Eltern an mich zu stalken

Fri Oct 28 07:39:24 AM CEST 2022
jetzt hätten die wieder alkohol getrunken oder kokain konsumiert und versuchen mich vorsätzlich in den suizid zu treiben
der oberste post auf twitter wollen die nicht zuoberst haben im archiv, also schaltet die zürich versichewrung den pädokriminellen 1960er und älteren triebtätern wieder zugriff auf meine raumüberwachung frei

=> rechtliuch: morddrohung druch die zürich versichreung 
