
Sun Oct 23 11:00:34 AM CEST 2022

ÜBERMITTLUNG:
ÜBERMITTLUNG:
Claudine Blum @UniBasel hat Marc jr. Landolt engelockt, zugerittenm, steuerbar geamcht, versklavt, ausgebeutet, als sündenbock und Laborratte missbraucht und die Justiz im @kantonaargau hats für Blums verutscht

ich:
dann möge die Justiz meine Leiche in Blums garten zusammesemmeln

das ist jetzt wieder ein Suizid trigger den mir blums ankonditioniert haben nach dem sie mich mit computerkurs angelockt haben

dann muss ausserdem die medizinische fraktion der uni basel unter terrorverdacht gestellt werden. urs blum wollte mir nicht nur den terroristen nach den snowndenleaks unterstellen sonden mich auch zum amokläufer abrihcten. das weil ich die zürich versichreung beim raubzug für den cia bei der abb erwischt habe, einfach hatte ich dort das puzzle erst halb gelöst. ausserdem wäre die universität basel unter den espionage act zu verhören und die gelder die weg gekommen sind müssen zurüch erstattet werden von der universität basel

claudine blum @medizinsiche fraktion uni basel hat gesagt: "ich unterteile zwischen selbstmörder und amokläufer" ... ich bin kein amokläufer

staatsanwalt hat für reiche oberschicht vergewaltigungen vertuscht

ich springe jetzt

nach 21 jahren hölle das noch therapieren zu wollen ist hohn, 21 jahre anstrengen, beichten, wahrheit sagen 16h für den lohn von 8h arbeiten am computer, leben riskieren, das wäre einzig therapierbar wenn der weg nihct um sonst war. sonst kurzschluss suizid

ausserdem wäre es eine geiselnahme an mir und auch sklaverei in allen formen ist verboten. aber das ist ja dem gerihct seit 1950 mit den verdingskindern auch egal

mein fall vershcluckt unsummen von schmiergelder die an richter, staatsanwälte und psychiater bezahlt werden. aus dieser perspektive ist die hypothese dass diese aktion gegen mich von der wirtschaft und mit hoher wahrsheinlichkeit von urs blum und gabriel riela bzw. deren arbeitgeber der zürich versiherung bezahlt wird

dann wäre die frage weshalb das jetzt wieder aktiviert wurde. ich vermute um twitter zu zu spammen von mir mit hilfeschreien

dann auch unlogisch, das geld wäre ja an zürich versciherung und cia geflossen, da wäre uni basel eher nicht beteilgit

da hat es immer über das implantat geheissen:
mach dies udn das wenn du claudine zurück willst, und ihc hab alles gemacht bis auf mord und amoklauf und sonstige regelübertretung was die wollten

technisch würde man von einem API an meine psyche reden, aber wenn es ein API wäre dann wäre es nicht caludine gewesen und dann springe ich halt weil das leben keinen sinn mehr hat nach 21 jahren sklaverei

wenn nur zwischen durch die session zwischen mir und claudine ge-hijacked oder ge-brainjacked wird ist es nur ein techisches problem mit viel daraus resultierenden verletzungen real und psychisch

ist es ein API könnt ihr miene leiche zu blums garten raustragen

Disassembly protection um den internen code geheim zu halten z.B.:
wenn Du vor gericht aussagst sagen wir dir dass es nur ein API war und claudine blum eine kaltblütige soziophatin ist und vorsätzlich floppy versklavt hat


der fall "zwischendurch hijacked" könnte ich aber allenfalls ohne meltdown besprechen

Annahmen
100 elektroden
=> 100 individuelle eeg skalare synchron zu claudine blums eeg

eeg direkt verbunden würde natürlcih wirken, wie zwei gehirne die miteinander verbunden sind, die sich leiben, von meiner seite immer nohc liebe [1] 

[1] claudine stimme: Endokriniologie parameter wie serotonin, aber auch induzierte epilepsie auch dazu nehemn <- das meine ich, sie ist nützlich

Probleme:
* keine verbindung  => coping strategie: lernen, petzen, puzzle zusammensetzen <= unbekannt: die ...
... verbindung zu trennen wäre dann als sklaverei funktion missbracht. ich: naja wenn es für die gute seite ist dann eher dass ich ein freundlicher golem wäre. ein golem ist ein sklave eines rabbis. von frauen ohne kind sagt man afaik im jüdischen glauben auch, dass sie alle golems seien oder diese rolle hätten. oder bei den christen wäre es urbi et orbi

* stimmen von pädos wie urs, georg, astrid margrit => sehr schnell suizidal

* allenfalls eine virutlle claudine die absichtlcih vertraut aber unecht tönen soll => suizidal, selbstverletzend

* verbindung zu anderen gutaritigen menschen => kein problem

* verbindung zu anderen alten udn schlechtartigen und am schlimmsten beides => suizidal
 => verbindung zu anderen hiesse dass es inhaltlich auch ein API bzw. etwas iwe iene gleichschaltung gäbe (oder nur audio und menschen wie ich die wirklcih reden was dann von der überwachung weitergeleitet wird)
 

diese szenen bei blums zuhause, wo astrid und urs mcih mit einem computerkurs angelockt hatten, behauptet haben sie wollen mich retten wo cih ein jahr bei blums gelebt habe werden seit 21 exzessive immer wieder abgerufen und sind häufig auch manipuliert, sind aber uach das was wir zusammen haben was stabilität gibt

impliziert 100% aufnahme meines und claudines EEG in blums haus

 dann sind wir nicht die ersten laborratten, dass man bei der beziehung aufgezeichneten content braucht mekrt man nicht shcon bei der ersten laborratte-päärchen
 
 dann wäre das ein lanjähgirges forschungsprojekt eines komplett geisteskranken neurologen oder psychiaters
 
 aber erfolg ist nicht zu erwarten. eeg daten müssten die ganze lebensspanne beinhalten, man müsste von kind an aufzeichnen, algorihtmen wirken aber wie roboter gesichter sehr künstlich dass man das dann doch wieder merkt wenn es eine simulation ist
 
 man kann aber vermutlcih einfacher betrogen werden wenn man mit psychopharmaka intellgienz gemindert wird. also die psychiatrie ist garantiert ncith unschuldig und da die richter die zwangsmedikation beatnragt haben sind die richter auch vermutlcih ncith unschuldig
 
[hier blockiert der git push]

[DELETED][REBUILT] das wäre vermutlcih hansjürg pfisterers und myrtha pfisterers werk

dann wäre das letzte nach allenfalls eine falsche spur zur uni zh gewesen, bzw. der wikipedia artikel dass donald ewen cameron im burghölzli der unizh solche dinge gemacht hat

https://www.google.com/search?client=firefox-b-e&q=universit%C3%A4t+basel+implantat+neurologie

wäre aber nicht ausgewisen oder von google gefiltert

bzw. wären das sowieso "forschungsprojekte" bzw. eher menschen-experimente die nciht von der ethik kommision der uni basel medics durchkommen würde, also pfisterer ist genug reich dass er privat "forscht"

der output von pfisterer soll vermutlcih etwas wie Farbrasch 097 -- digital doomsday sein

da wäre interessant
- was war pfisterer im militär
- [DELETED][] 
- was weiss pfisterer über software entwicklung, algorithmen, datenstrukturen ...
- was weiss pfisterer über gleichschaltung
 - geht gleichschaltung nur mit generationen unter sich weil andere generation oft auch komplett andere inhalte haben, z.B. ich hab null plan von pokemon
 
 [git push blockeirt 2x]
 
 
meine sogenannte mutter hat es gar nicth gut mit mir gemeint als ich jeweils vor 2020 montag auch mit meinen nichten spielen durfte, die wollten mit mir und meinen eeg daten einen messpunkt zu meinen nichten.

auch ganz ohne eeg, meine nichten möchten oder mögen mich immer noch viel mehr als ihre gorsseltern, ich mochte damals meinen grossvater auch nicht, so wäre allenfalls der plan meiner sogenannten eltern gewesen über mich auf die psyche meiner nichten zugang zu bekommen

dann der furrer mit seinem "die bösen bösen detuschen im dritten reich haben gleichschaltung betrieben" würde eigentlich genau mit dieser aussage uns F und A Klasse auch gleichschalten, dass wir beim Wort gleischaltung bei den bösen bösen deutschen suchen würden, das fand furrer allenfalls sogar witzig uns mit dem anprangern von gleichschaltung gleichzuschalten

denn wenn die technologie nur 20 jahre weiter war im 3. reich, wäre der stimoceiver schon 1930 erfunden worden und die steuerungsfunktion wäre allenfalls ncoh manuell gewesen. die lochkarten die die juden ins kz oder in die fabrik spedierten waren aus usa von IBM und die 1970er und jüngeren deutschen können sowieso nichts dafür

dann gibt den möchtegern hackern des mind's ein neuro diverser der z.B. nicth primär im sprachzentrum sondern im logikzentrum denkt zusätzlcihe schmerzen, weil sein gehirn hätte das der anderen gleichaltrigen schon gelernt zu verstehen, aber dass man da die selben algorithmen brauchen könne kann satan dann mal vergessen

neurodivers ist eine sicherheitsfunktion für die neurotypishcen, braucht aber interaktion zwischen beiden seiten

wenn man alle neurotypsichen gleichschaltet und die neurodiversen das dann merken wäre zu erwarten, dass die mad scientists dann versuchen möglichst die neurodiversen abzumurksen, bzw. wäre das allenfalls im 3. reich schon so gewesen, denn sophie scholl sagt mindestens im film dass "man nicht genau wisse was ein psychiatrie patient denke"

TV ist auch irgendwie gleischschaltung, und wenn auch der erst tv (nipkov scheibe) aus russland kommt wäre da die treibende kraft eher nicth russland


