Mon Oct 24 06:32:43 AM CEST 2022

also die zombis jeden morgen, die autofahrer, die plastikfolien Menschen, das ist eine zu gut funktionierende maschine welche die jungen versklavt damit deren eltern überfüttert werden vom selben system. oder wie der professor sternfeld gesagt hat: "Das Alter lebt auf Kosten der Jungen"

Diese zu gut funktionierende Maschine muss modifiziert werden

- weniger CO2
- auto nur noch für z.B handwerker, feuerwehr, richtige ärzte...
- auf das nötigste beschränken, z.B tourismus industrie ist ja eigentlich komplett meschugge
- es gibt da scheinbar automatische algorithmen welche die Bots dazu treibt Autisten, philosophen oder solche wie ich die es mit Religion udn Wahrheit ernst nehmen anzugreifen => dieses "Flag" muss weg, bzw. eigentlich müsste der beissreflex der BOTs bzw. der NPCs weg
- somit wäre das verpassen eines neuralinks vorsatz und schwellentheorie die kidner zu versklaven

die mentalität meines sogenannten vaters
- wenn jede für sich lueget isch för alli glueget => nach uns die sindflut mentalität
- vergangenheit nicht aufarbieten => ja logisch will er nicht, er hat ausgebeutet und müsste zurück bezahlen

georg landolt ist zu alt, er sollte nicht mehr auto fahren, kann man da einen idioten test mit ihm machen?

georg: das sei rache und bosheit von mir

ich: nö, das wäre die schlussfolgerung um das co2 problem in den griff zu bekommen, wenn georg seine grosskinder lieben würde dann wäre ihm das nicht egal


also wir brauchen ein interface auf diesen globalen "gott" der die jungen versklavt.
-> oder wenn das illegales hacking wäre den einzelnen bot erziehen und ihm z.B. den Beissreflex und den Eskapismus mit nonsense konsumgütern verbietet

dann die polizei soll mehr radarkontrollen machen, dann mehr knöllchen verteilen, und die profiteure dieser gelder sollen selber nicth auch sinnlos eskapismus, kündigungsandrohung für diese art von polizisten wäre gut

kurzzeitgedächnis algorithmen wollen jetzt CO2 Thematik und Krieg Thematik upvoten, aber eigentlich wäre das globale neuralink grid "thing in question"


jemand der sich als knuddel claudine ausgibt: Mail: "Ziele mit dem Haarföhn auf vorbeifahrende Autos"
ich: rotfl, aber eigentlich neuralink wäre relevant, der haarföhn müsste den neuralink umschreiben

richtige liebe gibt es nicht für uneinsichtige menschen [1], also somit könnte man einen loop auf den neuralink machen, das auto frisst eure liebe weg. der regelkreis sollte so eingestellt werden, dass der NPC nicht den what the hell effect entwickelt und dann nur noch eskapismus lebt, die jungen npc's am besten einfach ent-npc'isieren

[1] georg landolt: dominik landolt fährt auch auto
-> ich: aber der dominik hat für die Kinder ein Transport Velo gekauft und geht z.B. damit in den roggenahusen


es ist seit 200 jahren üblich dass sich amerika skalven hält, das wurde mit dem 2. weltkrieg und der geschichte mit den nazis (geschichtsunterricht fehlt Sklaverei USA) übertüncht. die usa versklavt einfach die ganze welt, nimmt sich was sie will. hat da jemand wie z.B. @jnode eine ahunung wie man da die geldflüsse heraus finden könnte um das zu bewesein?

also diese globale neuralink infrastruktur belohnt auch autofahrer dass sie sich mit dem auto rasch eine schachtel zigaretten holen dürfen statt das fahrrad zu nehemn. aber eigentlich wäre das dann auch wieder irgend ein sklaven auftrag, wo der autofahrer dann wieder beissreflex verübt

dann das auto aufhäulen immer bei den telli blöcken, das wäre fix auf die starsse programmiert und soll die mieter nerven, auf den einzelnen autofahrer los zu gehen macht schon sinn weil das ist ein straftatbestand, also protokollieren und später halt retour fordern, also das frisst denen auch die liebe weg

10 zombis versuchen diesen datenpunkt aus meinem kopf zu löschen inklusive nachbar parker der mich verfolgt in den lidl

- Autofahren
- Job
- viel einkommen 
übersteigert den selbtwert, treibt menschen dazu nicht zu lerenn, die sind dann ungebildet, fühlen sich im unterbewusstsein eigentlich schlecht weil der iv empfänger so massiv mehr geibldet ist und rennen dem eskapitmus und dem kapitalismus in seine falschen arme

all das ist ein ödipus komplex für die npc's, dann so donut theken wären natching

mit hollywood tv und alkohol werden die NPC's doof gehalten, georg ist auch immer noch etwas wie ein alkoholiker, also wäre er einfach npc der zum lebensende noch überfüttert wird auf kosten der jüngeren npc's

also stimmt die initiale aussage:
Ein Auto und viele Autokilomerter frisst die Liebe weg

auto, job => übersteigerter selbstwert (kann man shcon mal ncith unbedingt lieben) [1] => incentives und nutching im donut laden, dann auto oft waffenrecht funktionen (kann man auch ncohmals ncith lieben) => also viele kaufen ein auto weil sie der werbung auf den leim gehen man würde mit einem auto dann eine frau bekommen, aber die werbung lügt eigentlich komplett

[1] sprachsample margrit landolt: man müsse sich zuerst selber lieben <- ich: ja sagt das mal deinem fetten alkoholiker ehemann

dann könnte man greta thunberg sehr gut bereits jetzt eine professur für CO2 thematik geben, also wird sie von den mongo-NPC's die zu blöd sind zu merken dass sie npc's sind angefeindet, bzw. versuchen die so ihren tiefen selbstwert mit dem fertigmachen der autistin zu kompensieren statt an sich zu arbeiten dass sie sich dann irgendwann selber lieben können

zu viele güter sind in einer bezeihung vermutlcih sowies mässig toll, statt man auf buber "ich und du" mach, macht man auf schau mein super duper dingsi-bumsi

ABER ich als autist, schon schauen dass wir diesen planteten wieder in die richtigen bahnen bringen kann

cih proklamiere mal eine knuddelpause mit dem teddy den ich von claudine knuddel bekommen habe
