
NICHT ANKLICKEN !!!!
NICHT ANKLICKEN !!!!
https://www.youtube.com/watch?v=D1z4gXluWB0
NICHT ANKLICKEN !!!!
NICHT ANKLICKEN !!!!
-> ja wer älter oder wahnsinniger ist als ich kann das schon anklicken, aktiviert aber ermutlich diverses unheil in der raumüberwachung und auf dem computer und auf dem Backbone / ISP

Ich hab jetzt das erste Video geschaut, wie viel Zeit hast Du da schon investiert, weil ich muss Dir sagen dass Du einem Verschwörungstheoretiker auf den Leim gegangen bist.


Hidden Budget: hidden system of finance 
plausiblere Erklärung, alle Firmen sind mit Neuralink gesteuert als Ameisen die dem NSA/CIA zuarbeiten

communist ufo rockefeller friend eisenhower nazi cold fusion "deutsche nazi ufo flugscheibe" bilderberg
=> US Brainwash mit verschwörungstehorien

wie wird der angetrieben ???
=> er ist sich gewöhnt dass bestimmte Güter bestimmte "Zauberei" besitzen, also dass man mit Gold macht hätte. Er betrachtet das als Professor für Theologie zu wenig aus der Hacker Perspektive, das Attribut (Attribut im Sinne von Objekt Orientierter Programmierung) "Gold-Zauber" wurde bei ihm einfach gelöscht also hat er mal angefangen mit Google herauszufinden weshalb das nicht mehr geht. Google tendiert dazu diese zu erkennen und dann erst mal richtig viele falsche Spuren und Verschwörungstheorien zu sähen


national reconnesance office

cia will die welt und fremde länder fremdbestimmen, FOTO CIA substanziell


andle das Video zu durchsuchbarem Unicode Text um such die häfugsten nomen raus

alan dallas oss zürich switzerland general siebert,

=> geheime komandosache, schwachsinn 

the geman nazis worked under us command after WW2
=> die Amis bzw. der Thomas J. Whatson von IBM war der Brandstifter der mit seinen Lochkartensystemen den Krieg angestiftet hat. Da müsste die Neurologie Forschung 20 Jahre weiter gewesen sein als offiziell bekannt, aber dass geheimdienste einen vorspurng von irgend 20 Jahren habe ist durchaus plausibel

Lies das Delgado buch

er hat immer nur vermutungen und indizien, keine richtigen beweise

UFO = Tarnung von Forschung zu Militär-Flugzeugen
UFO Entfürhung = Tarnung von Neurologie Experimenten

du bist schizophren diagnositiziert und vermutlich für "the searchd for tehe manchurian candidate" vorgesehen

das video ist auch nicht gerade nett zu mir

wenn man das anklickt 

* schaltet induzierte Epilepsie ein
* schaltet raumüberwachung und körpertelemetrie auf unter 1cm genauigkeit ein
* quellen sichten zu dem was behauptet wird allenfalls als Fingerprint um menschen zu idenitifizieren die den Scharlatan durchschauen und diese anzugreifen
* ping über isp wird immer wenn ich nicht pinge auf >300ms gewechselt, indiz für das qFire System des NSA
* endpoint malware wird aktiviert
* grösseres team von blackhats wird gegen mich aktiviert
* das blackhat team wird von menschen die vermutlich auf kokain sind und sich mit psychologischer Kriegsführung wage auskennen geschützt
* apps installieren sich in mein Facebook und Google account

Somit die Gretchenfrage an Dich:
A) Du wusstest das
B) Du bist einem Scharlatan auf den Leim gegangen
C) Du wirst grad aktuell zum Amokläufer abgerichtet
D) weiteres was ich nicht bedacht habe



Farrell est professeur adjoint de théologie à la California Graduate School of Theology1

iiiik, theologie Professor, der hätte gescheiter mal etwas anstendiges in richtung technik studiert, und die hingabe zu gott prviat als maxime gelebt





