https://www.amnesty.at/themen/wm-in-katar-2022/ausbeutung-und-todesfaelle-wie-arbeitsmigrant-innen-fuer-die-fifa-wm-in-katar-leiden/


da findet jetzt jemand: Katar sei auch böse zu den migranten oder verdingkidnern und will so meine argumentation ad absurdum führen

1. ich sage schon lange (das ist sicher auf euer illegalen überwachung drauf) dass bei allen system immer die meshcen an der spitze das probelm sind (dunkle triade)
2. war der allenfalls von der USA unterwanderte ABB Konzern shcon vor 10 Jahren in Katar, hätte da vielleicht den mächtigen auch eingeredet "ihr seid jetzt super duper usa cia agenten ihr könnt auch menschen versklavne, der cia vertuschst das für euch wenn ihr geld liefert"
3. dann war ich nie dort, also kann ja sein dass da auch schon lange das us überwachungssystem aktiv ist


