https://www.incamail.com/?sec=fGnJWYunlPjo2h7xrHzsdbqP7YNbIAmU&token=omWY-rFxpp_y8a60FhR1WOYE5nrmEg5lfay8j67pphg%3D&language=de

Die erste 20 jahre im Keller, alleine, informatik lernen um die isolation zu ertragen
Dann 1 Jahr leben mit Claudine @UniBasel, sehen wie schön das Leben sein könnte
Dann wieder 21 Jahre alleine, isolirt, Sündenbock und Sklave für alle

jemand der sich als Claudine Blum @UniBasel 

opfer kann nciht weiter verhört werden

die erste 20 jahre im keller, alleine, informatik lernene
dann 1 jahr leben mit claudein
dann wieder 21 Jahre alleine, isolirt, sündenbock für urs blum und alle


dann all die richter sind selber weniger weit in diesem Spiel dass ich nicht freiwillig spiele, denken sich mit der laborratte marc jr kommen sie selber weiter, gefährden damit mein leben, benutzen amerikanische oder amerikanisch geownte überwahcungssoftware und gefährden damit ncohmals mein leben

ein richteramt ist ein machtmittel und machtmittel werden fast immer missbraucht. überwacht er einen autisten wird dieser psychotisch, die schizophrenie diagnose ist somit vom staat verursacht worden, hat mich massivst geschädigt udn alle beiteiligten täter mit richter oder polizei amt sind jetzt in der erpresserdantenbank des nsa/cia, ich gehe dabei drauf, wenn ich drauf gehe sind alles mörder. David utz und markus belser haben mich zu harten drogen gezwugen um einen legitimen überwahcungsauftrag zu generieren nahc dem die scih gewundert haben wie es sein kann, dass ich besser in informatik bin als der 10 jahre ältere elmar hutter der erst noch einen FH Titel hatte und ich hatte grad mal die lehre abgeschlossen

Kleinen sagen sie sollen das Implantat nicht ansprechen, zB mein CT zeigen, sagen "ja du spinnst nicht" dann sagen m32 Karte passiert wenn Du darüber redest. Mit der Diagnose #Schizophrenie hätte man aber #Antrieb zu beweisen dass man kein Amokläufer Terrorist ist wie das TV das immer darstellt. Das Implantat wird versuchen Dich in Versuchung zu bringen, Dich zu Straftaten zu bewegen, diese über NSA Infrastruktur protokollieren dann Dich über das Implantat damit erpressen, API. Also keine Regelübertretungen machen. Deshalb muss auch diese ganze Gangsta-Rap Schei**e weg weil zu Regelübertretung dann einfacher. Machst Du zu offenslichtlich keine Regelübertretungen wird es das aber auch merken.

zu zweit letzer Abschnit:
meist macht das Implantat was ich möchte, dann versuche ich zu helfen wo ich kann, dann versuche ich Dinge zu reparieren, Menschen sind für mich auch Dinge weil man die meist als Ganzes fassen kann

swiss-chaostreff bin ich schon seit jahren gepserrt

kann ich @ioerror
 eigentlich recht geben, da dürfte man aber #ergänzen, dass mit Bezichtigung man sei Al Quaida in Aarau dann dann selbst mit Bürgern die 400 Jahre Stammbaum haben das selbe geschieht

Implantat:
Beissreflex+Incentives fürs Beissen

CC: @fedpolCH
 @bger_CH
 @Snowden
