——————————————————————

Yellow
Depression Angststérung Kptbs

Halo

Das hier ist jetzt richtig schlimm zum Lesen. Aber ich Denke es wird
Dir bei Deinem KPTBS allenfalls helfen.

Bei diesen Dingen mache immer ich mich selber fur Jngere zur
freiwilligen LaborRatte. Dabei ist der Trick, dass man wenn man
selber so ein Trauma hat nicht auf sich fokussieren muss, das an mir
als freiwillige LaborRatte (nur fir Gleichaltrige und Jiingere, sonst
triggere ich) studieren kann ohne selber an sein Traumata erinnert
zu werden und dann zu triggern, und wenn man getriggert ist kann
man sowieso Uberhaupt nichts mehr sachlich analysieren.

Ich stelle es auf "Spoiler" also das wird erst sichtbar, wenn man
drauf klickt:

Mein #KPTBS wurde vorsatzlich erzeugt. Dazu waren mehrere
Szenen in meinem Leben notig, bzw werden bereits vorhandene
Traumata mit ahnlichen Szenen verschlimmert. Ich sage dem
"Distributed Story-Telling”. Das ist allenfalls fur @Auti © auch
spannend, hat man Handy, Uberwachung und eingeweihte Leute,
kann man Geschichten auch verteilt Gber mehrere Meschen an
verschiedenen Orten erzahlen und hat dann doch einen linearen
Handlungsstrang.

1. Szene: Meine ersten 20 Lebensjahre habe ich als einziges Familien-
Mitglied im Keller verbracht. Ich konnte schon raus, aber es war
auch ungefahr ein Indiz wie ich von meinen Eltern behandelt wurde.
Meine kleinen Geschwister konnen nichts dafir, die waren ja noch
junger, und wenn ich als Altester das erst mit 40 entschlisseln
konnte, wie hatten das dann damals meine kleinen Geschwister
entschlisseln konnen

2. Szene: Pfadfinder Adler Aarau: Da war ich endlich mal nicht alleine.
Es war eine meiner Ersatzfamilien

3. Szene: Ich werde dann ins OXA Party-Lokal gelockt, man gibt mir
dort Drogen und Rohypnol, ich werde ohnmachtig, alle stehen um
mich und begaffen mich

4. Szene: Ich komme in die Psychiatrie als 20 Jahriger. Da sind ganz
viele alte 60 Jahrige Patienten, die haben alle Medikamente
konsumiert die Ignorant und hochmitig machen. Mir geben die
etwas was psychotisch macht, zB. senkt man den Dopamin-Level im
Kleingehirn schaltet Muskeltremor ein, man zittert und wird dann
psychotisch. Die Alten auf "Glicklich-Machern" finden es dann
besonders Lustig 20 Jahrige die psychotisch gemacht wurden fertig
zu machen

#Resultierende:
Somit bin ich Gberall draussen wo es viele Leute hat immer
psychotsich.

Gibt es bei Dir im Leben auch solche Dinge, eventuell schon viel
friher in der Kindheit, dann ware Deine eigentliche Diagnose
Autismus und nicht das von Dir oben aufgelistete.

Die@ _ Katze sagt #Elvanse helfe bei ihr

Dann@Auti _ist fast gleichalt wie Du, allenfalls méchtet Ihr
Euch hier oder auch im Privat-Chat mal austauschen, ich denke am
besten bespricht man diese schlimmen Dinge mit +/- Gleichaltrigen.
Da triggere ich zumindest nicht. Und mit jingeren solches
Besprechen wurde ich dann allenfalls die Jangeren triggern wofur ich
mich dann selber hassen wide.

Wie immer KOMPLETT FREIWILLIG und KEIN ZWANG weil Zwang
macht alles nur noch schlimmer. Ich halte das aber fur eine gute
Idee, aber freiwillig. edited 17-11

(_~

“Hlarc Landolt

Aarau, 2023-07-05 :: ~ 17:30

