2023/juni/20230625.txt:wir danken ruedi müller für den verrat dieses konzepts
2023/juni/20230625.txt:also das "wir danken ruedi müller für den verrat dieses konzepts" war somit urs blum der so ruedi müller noch mehr aggressiv auf marc jr landolt machen möchte
2023/dezember/20231217.txt:wir danken dem herrn urs blum für den Verrat an der schweizer amree
2023/dezember/20231224.txt:[1] unbekannt: wir danken simon härdi für den verrat an de schweizer armee <- falscher fokus: ENUM WAFFENGATTUNGEN MIT REICHWEITE
2023/oktober/20231025.txt:URS BLUM: wir danken meinrad baur für den verrat an der schweizer armee
archive/tagebuch/2019/dezember/191214.txt:pfisterer: und so einfach können wir dem marc jr landolt suizidalität unterschieben wir danken den blums für die geiselnahme an marc jr landotl <- schnell getippt, medulla spinalis implantat
archive/tagebuch/2019/november/191117.txt:wir danken dem  urs blum, dass er otto fischers geheimnis verraten hat...
archive/tagebuch/2019/november/191127.txt:wir danken den whistleblowern urs und astrid blum, dass sie der schweiz dieses nsa/cia konzept anvertraut hat
archive/tagebuch/2019/november/191127.txt:Wir danken urs und astrid blum für den verrat aller kokain-ringe weltweit
archive/tagebuch/2019/november/191129.txt:->wir danken astrid blum für ihre plumpheit und für ihr auffliegne lassen
archive/tagebuch/2019/november/191129.txt:wir danken astrid blum, dass sie gerade verraten hat, dass die CIA
archive/tagebuch/2020/temp/200527.txt:Die Schwarze Sonne Montauks Nazi-Tibet Verbindung ISBN 3-89539-259-6 Amerikanischer Originaltitel: THE BLACK SUN: MONTAUK'S NAZI-TIBET CONNECTION Alle deutschsprachigen Rechte beim Verlag Nachdruck auch auszugsweise nur mit schriftlicher Genehmigung des Verlages. Nachdem von verschiedenen unserer Bücher Raubdrucke, teilweise sogar ganze Ausgaben, in Umlauf gebracht wurden und wir nicht mehr bereit sind dies tatenlos hinzunehmen, bitten wir alle, aufrichtig, unsere Rechte zu achten. Für uns als kleiner Verlag sind die Kosten die mit der Herausgabe der Bücher verbunden sind enorm l Lizenzen, Honorare, Übersetzung etc.. Menschen die Teile dieses Buches oder das ganze Werk vervielfältigen sparen sich diese Kosten und schaden somit einem kleinen mutigen Verlag. Wir danken für Ihr Verständnis. 1. Auflage 2/99
archive/tagebuch/2020/oktober/201013.txt:wir danken astrid blum für den verat dieses konzeptes...
archive/tagebuch/2020/windows/apothekeTelli.txt:wir danken ihrem vater für diesen leak
archive/tagebuch/2020/windows/terrordrohungDurchAstridBlumMutmasslichSchichtbetriebDer1960erTaeter.txt:Wir Danken Urs / Astrid für den Verrat der Zofiniga Verbindung
archive/tagebuch/2020/windows/notes3.txt:urs blum / gabriel riela und die zürich versicherung haben somit soeben microsoft verraten, wir danken den herren dafür, dann auchtung es werden nicht alle mitarbeiter der microsoft täter sein, aber die haben da mitttäter ...
archive/tagebuch/2020/windows/EquationGroup.txt:wir danken david utz für diesen leak, BEGRüNDETER VERDACHT, HERZLICHEN DANK DAVID
archive/tagebuch/2020/windows/cyberWAR20200129.txt:würde einen globalne player implizieren, chinas post ist vom nsa/cia unterwandert sagt urs blum somit, wir danken urs blum dass er chnia gegenüber den nsa/cia verrät
archive/tagebuch/2020/windows/cyberWAR20200126.txt:wir danken der zürich versicherung für diesen leak
archive/tagebuch/2020/windows/cyberWAR20210208.txt:urs blum / gabriel riela und die zürich versicherung haben somit soeben microsoft verraten, wir danken den herren dafür, dann auchtung es werden nicht alle mitarbeiter der microsoft täter sein, aber die haben da mitttäter ...
archive/tagebuch/2020/februar/200214.txt:wir danken urs blum, dass er die zürcih versicherung ans mseer liefert....
archive/tagebuch/2020/august/200808.txt:-> wir danken urs blum für diesen leak
archive/tagebuch/2020/august/200808.txt:-> wir danken urs blum für diesen leak
archive/tagebuch/2020/juli/200731.txt:wir danken astrid blum, walther merz weg 6 für diesen leak und verrat
archive/tagebuch/2022/august/thieme.buch.zum.vorlesen.lassen.txt:Dieses Buch beruht auf der Arbeit vieler Autoren, deren anspruchsvolle Aufgabe sie nicht selten auf ungewohntere Gefilde geführt haben dürfte. Wir danken ihnen sehr herz-
archive/tagebuch/2021/jan-juni/notes3.txt:urs blum / gabriel riela und die zürich versicherung haben somit soeben microsoft verraten, wir danken den herren dafür, dann auchtung es werden nicht alle mitarbeiter der microsoft täter sein, aber die haben da mitttäter ...
archive/tagebuch/2021/jan-juni/cyberWAR20200129.txt:würde einen globalne player implizieren, chinas post ist vom nsa/cia unterwandert sagt urs blum somit, wir danken urs blum dass er chnia gegenüber den nsa/cia verrät
archive/tagebuch/2021/jan-juni/cyberWAR20200126.txt:wir danken der zürich versicherung für diesen leak
archive/tagebuch/2021/jan-juni/cyberWAR20210208.txt:urs blum / gabriel riela und die zürich versicherung haben somit soeben microsoft verraten, wir danken den herren dafür, dann auchtung es werden nicht alle mitarbeiter der microsoft täter sein, aber die haben da mitttäter ...
archive/tagebuch/2021/jan-juni/cyberWAR20210408.txt:wir danken urs blum und der zürich verischreung für diesen globalen leak
archive/tagebuch/2021/august/20210806.txt:wir danken orlando fürs verpetzen dieses konzepts 
archive/tagebuch/2021/juli/20210707.txt:wir danken urs blum für den verrat der funktionsweise des amerikantischen militär backbones...
archive/tagebuch/2021/juli/20210722.txt:wir danken remo waller für den verrat an (vermutlich der arovier verbindgung)
archive/tagebuch/2021/juli/20210710.txt:wir danken diesem Bully im aldi für den verrat an der schweizer armee, danach kam die selbe situation noch mit einem afrikaner, aber diese sorte von schweizer offizieren würden afrikaner gar nicht reinlassen. danach wurden distributet storytelling, traumabased mindcontrol und ich als zielperson in einer fuchsjagd aktiviert um das aus meinem kopf raus zu spammen ähm zu "therapieren", Eraser / EKT
2022/august/thieme.buch.zum.vorlesen.lassen.txt:Dieses Buch beruht auf der Arbeit vieler Autoren, deren anspruchsvolle Aufgabe sie nicht selten auf ungewohntere Gefilde geführt haben dürfte. Wir danken ihnen sehr herz-
2021/jan-juni/notes3.txt:urs blum / gabriel riela und die zürich versicherung haben somit soeben microsoft verraten, wir danken den herren dafür, dann auchtung es werden nicht alle mitarbeiter der microsoft täter sein, aber die haben da mitttäter ...
2021/jan-juni/cyberWAR20200129.txt:würde einen globalne player implizieren, chinas post ist vom nsa/cia unterwandert sagt urs blum somit, wir danken urs blum dass er chnia gegenüber den nsa/cia verrät
2021/jan-juni/cyberWAR20200126.txt:wir danken der zürich versicherung für diesen leak
2021/jan-juni/cyberWAR20210208.txt:urs blum / gabriel riela und die zürich versicherung haben somit soeben microsoft verraten, wir danken den herren dafür, dann auchtung es werden nicht alle mitarbeiter der microsoft täter sein, aber die haben da mitttäter ...
2021/jan-juni/cyberWAR20210408.txt:wir danken urs blum und der zürich verischreung für diesen globalen leak
2021/august/20210806.txt:wir danken orlando fürs verpetzen dieses konzepts 
2021/juli/20210707.txt:wir danken urs blum für den verrat der funktionsweise des amerikantischen militär backbones...
2021/juli/20210722.txt:wir danken remo waller für den verrat an (vermutlich der arovier verbindgung)
2021/juli/20210710.txt:wir danken diesem Bully im aldi für den verrat an der schweizer armee, danach kam die selbe situation noch mit einem afrikaner, aber diese sorte von schweizer offizieren würden afrikaner gar nicht reinlassen. danach wurden distributet storytelling, traumabased mindcontrol und ich als zielperson in einer fuchsjagd aktiviert um das aus meinem kopf raus zu spammen ähm zu "therapieren", Eraser / EKT
