Tagebuch 09::38 29.01.2006

LanDev=[Kami-Katze]

Gestern den Ganzen Tag zu Hause bisschen gelesen bissen Pendenzen aufgeräumt, wie z.b.
das Melden des Status bei den Temporärbüros. Danach überkam es mich wieder mal an die
frische luft zu gehen, bei uns an der Haustüre war alles mit roten Klebern verklebt. 11+13 --> rot13 falsch
nicht gut. Als ich zurück fuhr, das rombachtäli hinauf, fuhr ich direkt in ein bewusst zu schnell
fahrendes (punkt {->opferânode?}) Auto, ich wollte abdrehen doch es ging nicht, Neurologie, sie können
den menschlichen Körper 100% steuer, Mehrenergie per Funk als die Nerven selber produzieren.
Wohl nicht mehr abstrakt definiert... gewinnen tut der mit der stärksten Antenne vor Ort.
Folglich problematische Abhänigkeit von afaik amerikanisch gefütterten AKW's.

--> neues Wasser Kraftwerk richtung Soloturn...

Diodorid ev ect.. Woher? --> was muss ich tun, damit meine Kinder immer genau
zum /falschen/ Zeitpunkt vor dem Fernseher hocken?



Psychology	Diogenes	Prevents from discovery		guilty, sani, back, reflex
Physics		Targeting	kami-katze

0. the people that have access to this neuronal interface
1. Man with Neuronal interface
2. Car and driving license
3. Terrorism
4. justiz.mukern? <-- wohl noch fehler oder doch nicht...

abfangen

education



--> folglich, kann mir hier im spital bitte jemand einen mod so verpassen, dass ich mich
zum beispiel nur noch in gewissen bereichen frei bewegen kann --> warum machen sie das nicht?


mod selber verpassen --> wissen darum --> abstrakt definieren --> hasta luego corazon
--> funktion gut --> netcat / kami-katze

und ich schreib auf PAPIER! millionen zeilen von dir....

ist transitiv...

glaub ich nicht... as far as i know....


auflösen von gemenge...
atf?

need of centroids
the centroid is replaced

hoffnung     <-- perspektive
vorbild      <-- schlechtes / gutes  ==> coder evil/good
perspektive  <-- e gschicht wos ändi fehlt...
rückhalt     <-- angst
onkel/götti  <-- vorbild
ersatzeltern <-- zuhause unerwünscht <== Stärke! die ältesten
gruppenzugehörigkeit <--

beziehungsnetz als aufbau gelegenheit, aufgebaut, missbrauch faulheit, einreissen
--> das nächste mal bitte besser!

herkunft solchen gedankengutes
american history x centroid auf generation ++ wer

explizit dagegen, 

lack of information

murphy --> protected mode, was nicht heisst, dass man nichts tun muss...

familienscript... nicht?


gut für die seele
gut als attitüde
verhindert faulheit
technisch wohl machbar feldeffekt transitor array.. oder so...

papier...

log! komplet

best funktionierender roboter frisst alle auf...

und seele... zum dank z.b. anna göldin aka (marketing) luke ich bin dein vater -- chancenlos...
da kann man sich wochenweise davon ernähren...

abs --> selbstsicherheit hochmut ernüchterung... ++ nein

ziel ist es, dass er es tut, oder doch nicht...

ich hoffe ich kann heute noch nach hause ...

8 ableitungen

drop cluster

auf alles was ecken und kanten hat -- wir können am tag des jüngsten gerichts vielleicht die
menschheit retten und es ist illegal... ethik vorlesung...

testnetz läuft...

wieviele tote pro tag?


und es kann auch ganz sicher nichts schlimmes passieren?

some one has got to do the bad job too. correct?

fehlerpointer... hiob

Select * from member of group where alkoholkonsum > xy
--> hätte man viel früher erkennen können...
1. beobachtbares verhalten und floppy abfüllen - game :: wer hat es geschrieben
   --> elternRat --> vereinswesen
2. Putzfloppy nerven und adoleszentz noch ein bisschen leben :: eltern gönner
   --> von nichts kommt nichts
   --> brändli grüppchen + aufpasser floppy --> belser mit xtc --> floppy 5 jahre zurück -- hund@kleines.arschloch
   --> grüppchen macht was es will es hat
3. .mil testenvironment (HBxyz) <-- wenn es sauber abgesichert ist und nicht in einer kathastrphe endet warum nicht
4. 

Bank, Grosse kontofluktuationen... dis...
was im kleinen auch im grossen..



mach einen schmiss in die justiz und du könnest sie für deine zwecke gebrauchen... bewachter taxpunkt
majong, es hat alles eine ursache --> ausbeindeln bis gelöst
--> folgerung prinzipiell keine toten sonst gibt es wirkliche probleme


ist spieler typ mit grossrechner / ganze klasse...


creed: solver in progress + shoot him...
       ------------------
        -> wissen für wen => für alle die vernünftig damit umgehen...

kosten immens oder doch nicht? 1 real mode hacker --> kosten immens...
--> revenues allenfalls auch immens --> räuberische erpressung, man muss
im falle von finanziellem minderwertigeit davon ausgehen, dass es solche gibt



lösen wäre das spiel der richtig guten /spieler/

seele sei luxus, wahrheit ist relevant


0. beobachtbares verhalten, Zugriffsrechte club
1. Club, gepeinigt
2. Club, alleine für uns, yeah --> kleinere gepeinigt Deprivation --> kontrast transitiv
3. Soundrümli, auch alleine für uns
4. Belser + code ==> defrag --> frag wer wie warum
5. 