Matthias Pander
last seen Just now

Hel war grade im Krankenhaus: 4.25 a)

Wegen deiner Bekannten @ 4.46 ay

Aa Hat sie dir nichts erzahit? 4.26 ayy

A Hm fuck hab gestern auch 30 benzos genommen aber die in der

Psychiatrie haben mich gehen lassen 4:48 AM

Ach letale Dosis meinste mit LD 4.59 aj

Mare jr. Landolt
was fur welche Benzos?

Kennst du Xanax? 4.50 ai

Da ist der Wirkstoff alprazolam drin die beruhigen mich immer
51 AM,

Eine Tablette hatte 1mg und habe 3 blister genommen aber habe

das Gefiuhl das die nicht wirken well ich drauf bin 4:53 AM

X

Q:
