Sobaid ein matiker geniigend Fahigkelten hat, dies zu erkenne
emer Fraseng ten (wie bei Julian Assange) oder mit Liquidation (B

manipuliert war verant fh machen kann, Danach hat maa

aus. dass das System der Firma wieder sicher Trugsch
ar ein Lemma von mir: "Fadl Guy rity” [5
liefert Ger NSA nur die technische Plattform, auf dieser Liuuft eine C 4 Ce

auf das gesamte Kollektive Bevasstsein der Schwe

der "Regel 1 Der Chef hat immer Rei

hat. Es sind nach C

he wie "Racht hesch aber d schnore sdtsch heben’

nt Recht hat git Regel 1”

Maarbeiter Sprin hat Mist gebaut mit mir und ist nun im Modus “Vertuschen" einer
Te

yer dass der Sohn von Ruedi Berger (

ex Haupt

enschaftlich sachlich)

ses ot Systems. (Nicht als Beleidigung gemeint, rein wis:

iche Oberschicht und ex Bezirksschullehrer) m

herumballer kann und nicht in Ger Psychiatne landet und ich wegen einem faisch verstancenen Twe

hatrie landet zeigt eigtenlich schon, dass hier ein re gleicher sina (7]. L

de ich die héhe, Monolog? Das System ist grossflachig korrupt. auch in

welche auf werk (uft ist auch eine Fi dee
fen Finanziellen Ruin n und so einen “Selbst™M, zu induziere
rinnere ca an cen J srschen gen de hich

3 mache ich jede Wette, man hat einfach seine Infrastruktur verwendet

 Datenbestand zu Tausenden vor as was man b
Viele 1960er Informatiker haben sich kaufe en. C Software b tet Je Finanz
Auftrage (man nennt das auch “Marketing’) vergeben werden und ist nt schwer nach
attfe h geschafft mit seiner Studie an der E 9} Un: issen
y. welche fur die F gs Unterstutzun he tware instatliert hat, oder Fi
welche Legale Mitarb act he aste ingung beinhaitet, da
P krankenakte dem eber gt. Ich fi a eber die P
h. Das € fe grossent stomati fext Analy tt 10)
Hr, Or. F Pfisterer nach 7 . eine K i
habe ich an Has 1 (KAPO Telli Aarau) verifizieren
fam Konsum 1 meinen Computer nde te n
c t De facto gent De m r
Valfenrecht K Ticket rertelt. Leider ist hoch T
f 1 nen, ein Armutsze fu

