FP Ee

Deutsch » Anmelden oder registrieren Q Suche AUTISMUS

Home Community veranstaltungen Uber Autismus¥ Uber uns’ Spenden Blog Nachrichten

Autismus Forum Schweiz / Forum / Autismusspezifische Themen /  Lebensbereiche

Es gibt keine echte Hilfe

& 1974 © 15. Mai 2020

15, Mai 2020 #

In unserer 4képfigen Familie gibt es nur einen NT (meine Frau), die anderen drei sind autistisch/Asperger (ich 45, Sohn 8, Tocher 12). Wir
kampfen seit Jahren ums Uberleben als Familie, Probleme in JEDEM Bereich des Lebens. Ware das Verhaltnis umgekehrt - also 1 Autist und 3
NT's - konnte man das viel eher meistern, weil man dann das Familienleben eben auf den einen Autisten abstimmen kénnte und die anderen
drei konnten “helfen".

Obwoh! unser Alltag sehr belastend ist und uns alle Energie kostet, schaffen wir es trotz aller Bemhungen einfach nicht, als Familie zu
"funktionieren" oder "uberleben", keine Ahnung wie man das nennen soll. Wahrend wenigstens fur unseren Sohn eine Sonderschule gefunden
wurde, kampfen wir seit etwa einem Jahr fur eine adaquate Beschulung unserer Tochter. Letztes Jahr hat man sie 4 Monate in die Kinder-
Psychi gesteckt in der Annahme, man konne sie danach wieder in die Regelschule integrieren. Auch mit einem Schulwechsel hats nicht
geklappt und heute sind wir (wieder einmal) dabei, zu versuchen, sie doch noch in einer Regelklasse zu integrieren. Meine Frau muss jetzt am
Anfang wieder jeden Tag mitgehen und in meinem Innersten weiss ich aber schon jetzt, dass auch das letztendlich zum Scheitern verurteilt ist.
Sobald meine Frau nicht mehr mitgeht, wird meine Tochter ziernlich schnell wieder die Schule verweigern. Man wird uns wieder nahelegen,
unsere Tochter erneut in die Psychi zu stecken oder gar mit der KESB drohen (als konnten wir etwas dafurn). Ich weiss nicht, wieviele
Ungerechtigkeiten und Schikanen ich noch ertragen kann, bis ich komplett den Verstand verliere und im schlimmsten Fall im Affekt etwas
Dummes tue.

Erhaltene Likes:

Beitrage:

Hinzu kommen die Demiitigungen vom Stat. Er akzeptiert die Diagnosen von Dr. Girsberger nicht und lasst nur "eigene” Diagnosen gelten.
Gleichzeitig betragt die Wartefrist fur “staatliche" Autismus-Abklarungen hier bei uns derzeit 8 (ACHT!) Monate. Dann wiirde ich nochmal locker
3-6 Monate fiir deren Abklarung rechnen, also ware schon wieder ein Jahr verloren! Und auch dann ist noch nichts sicher - selbst nach vielen
Monaten konnte man sich bei unseren Sohn NICHT dazu durchringen, den vollig offensichtlichen Asperger einzugestehen.

Ich selber weiss erst seit einem Jahr von meinem Autismus - er erklart zumindest, warum ich seit Jahrzehnten psychische Probleme habe und
auch schon mehrere stationare Klinikaufenthalte hinter mir habe. Naturlich habe ich meine Arbeit verloren und betrachte mich aktuell nur

bedingt als arbeitsfahig. Habe mittlerweile auch eine Angststorung entwickelt und das Leben wird richtig zur Holle. In einigen Monaten werde

re Informs SchlieBen

Diese Seite verwendet Cookies. Durch die Nutzung unserer Seite erklaren Sie sich damit einverstanden, dass wir Cookies setzen,

