Sputnik 4 [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Sputnik 4 (auch Korabl-Sputnik 1 oder Weltraumschiff 1 genannt) wurde am 15. Mai 1960 gestartet. Dies war der erste Prototyp fiir das ab 1961 eingesetzte
Wostok-Raumschiff fur bemannte Fliige. Die Bahnhohe des Satelliten betrug zwischen 312 und 369 Kilometer, spater zwischen 307 und 690 Kilometer. Die
Umlaufzeit um die Erde betrug 91,2 Minuten. 1962 stiirzten Teile von Sputnik 4 auf eine StraRenkreuzung in Manitowoc im US-Staat Wisconsin!4] ab.

Sputnik 5 [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Sputnik 5 (auch Korabl-Sputnik 2, bzw. Weltraumschiff 2) startete am 19. August 1960 und trug unter anderem zwei Hunde in den Weltraum: Strelka (russisch
fir ,Pfeilchen* —+ von Pfeil) und Belka (russisch fur ,Eichhérnchen*). Weitere Passagiere waren 40 Mause, 2 Ratten und Pflanzen. Nach 18 Erdumkreisungen in
einer Bahnhdhe von 306 bis 330 Kilometer und bei einer Erdumkreisung in 90,7 Minuten, landeten am 20. August 1960 beide Hunde sicher wieder auf der
Erde. Dies war der zweite Flug des Prototyps der Wostok und ein entscheidender Schritt fur die Technik der weichen Landung.

Strelka gebar spater sechs Welpen, von denen einer, Pushinka, Caroline Kennedy, der jisi=iitai des US-Prasidenten John F. Kennedy, geschenkt wurde. Die
Ubergabe erfolgte durch den sowjetischen Regierungschef Nikita Chruschtschow.!5]

Heute befinden sich die praparierten Kérper von Belka und Strelka, ausgestellt in Glaskasten, im Kosmonautenmuseum in Moskau.

Sputnik 6 [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Sputnik 6 (oder Korabl-Sputnik 3 bzw. Weltraumschiff 3) war der dritte Prototyp des Wostok-Raumschiffs und trug am 1. Dezember 1960 die Hunde Pchelka
(russisch fir ,kleine Biene*) und Mushka (russisch fir ,kleine Fliege*) ins All. Die Landekapsel wurde am 2. Dezember 1960 bei der Rickkehr zur Erde aufgrund
eines zu steilen Wiedereintrittwinkels zerst6rt. Sputnik 6 befand sich in einer Bahnhéhe zwischen 187,3 und 265 Kilometern und hatte eine Umiaufzeit von

88.6 Minuten.
