@ Thunderbir.

© Ichweif, dass Sie ein! x

Ich weif, dass Sie ein Pad

“cet Messages ¥ / Write C)chat @Address Book | Tag v

From 4LbTr4uM <benedicthauke_291@whorishly.unpracticable.xyz> vy
Subject Ich weiB, dass Sie ein Pédophiler sind ..
To Me <mail@marclandolt.ch> we.
Date Sat, 17 Aug 2019 22:07:24 +0100
Message ID <5d586c8cb2c3d@whorishly.unpracticable.xyz>

User agent Codelgniter
Return-Path <benedicthauke_291@whorishly.unpracticable.xyz>

@ Thunderbird thinks this message is Junk mail.
(Kopieren und Einfiigen)

1 BTC ist im Moment 9.070 EUR wert, also sende genau: 0.5532641 BTC.
Stellen Sie sicher, dass der Betrag und die Adresse korrekt kopiert wurden -
auf diese Weise weif ich, dass die Uberweisung von Ihnen konmt.

Sobald Sie Bitcoins senden, werde ich die Videos von meinem Laufwerk
entfernen und die Software entfernen, mit der ich auf Thr Gerat zugreifen
kann.

Wenn Sie nicht kooperieren, sende ich diese Videos an Personen, die Ihnen am

Herzen Liegen.
Nicht ausgeschlossen, dass ich nach dem Senden an eine Person 10x mehr von
Thnen verlangen werde. Ich kann dich leiden lassen, vertraue mir.

Denken Sie nicht einmal daran, zur Polizei zu gehen. Wenn du es versuchst,

werde ich es sofort wissen und ich werde ihnen deine Masturbationsvideos
schicken, pedo.

5.000 Euro sind ein fairer Preis fiir mein Schweigen, finden Sie nicht?

Sie haben nur eine Woche Zeit und handeln schneller.

Senden Sie genau:
9.553264] BTC

an meine bitcoin adresse:

3BPp8KLV7droKMLuxnlMSutRFbOB4rYVWn

(Kopieren und Einfiigen)

Beantworten Sie diese E-Mail nicht. Es handelt sich um eine nicht
nachvollziehbare Nachricht.

Denk dran, ich beobachte dich.

ALbTr4uM

=
