#mkultra #ptbs #schizophrenie méglche Funktionsweise, ware die Verantwortlichen rechtschaffend
hatte die das schon lange kommentiert

Neurologisch betrachtet wohl etwas in der Amygdala (Fight or Flight, was 1950er technologie ware,

Stimoceiver) bzw. Angrenzend Areale

Psychologisches Konzept dahinter waren wohl so Formeln wie die yon Clark Hull: Stimuli-Reaktions-
Habit Formel(n) en.wiki

Ich wiirde der Fr Dr. <Censored> zustimmen mit ihrer Hypothese das sich die Menschen grob in 2
Aguivalenzklassen unterteilen liessen.

1. Leute die bei so viel stress tiber einen Jangeren Zeitraum Amok Jaufen

zu Gruppe 2, und einige parameter
- ich habe noch nie jemandem eine Faust in gesicht geschlagen
- ich war nie im Puff (Limbic System Vulnerability Hack)
- wenn ich vor die wahl getellt wiirde ob ein Kind sterben soll wiirde ich sagen, das kind hatte noch
weniger vom Leben, gerecht ware nur

unknown Channel: Altruisus <-> Selbstmord
