mkultra

|SZAE€TTIS8Sagh OB -Or noe Paw w
1 seer jung jouraiSuscne ATBEK at BENESET SCR VON anTeNng ERPOOLENT MaNUNJeN UG ANNUGEH VEFABSCHIEEK. WanTENG SENET VO-UBETIENerSLaWUTY VOR BIETOETJEr-EEN ZU WH WAKO, HOraKEH YON Loner,
erweckte das dotige Auftreten seiner langiahrigen Vorbilder Davi Icke und Alex Jones be hm anscheinend so stark (professionelle)Aversonen, da er die Ausrichtung seiner eigenen journalistschen Arbeit modifiiert: Esse nicht
linger hinnehmbar- so Benesch - poltisch-decouvrierende Krk leigich in Varianten des Satzes .86se Menschen tun base Dinge” zu Uben, ohne eine ndhere und grndliche Ursachenforschung zu betreiben. Wenn Gesellschaftssysteme
Lradtionel und bis heute hochradig dystunktional sien - so Benesch in einer mehrteligen Artikelserie -, dann musse der paychologische Hintergrund dieses Sachverhats Seber ein zenraer Tel der poltischen Analyse werden,

In den anschileSenden Wochen tried Benesch Tell seiner Zuhorerschaft (wie unzahligeBlog-Entrage belegen) In schiere Verzweiflung, well er recht freimitig den Gelsteszustand von Saulenheligen der interationalen .Wuther"-Sewegung
{also der Wahrheitsbewegung selbst) thematisierte. im Zusammenhang mit dem authentschen Sektenbericht von Joachim Huessner (dessen Ehetrau das tiefe Hineingleten in eine Sektenstruktr letatich mit dem Leben bezabite), wandte
Benesch sich der Frage 2u, wie nazitischerisinn (bel Vorkimpfern und insttutionel geforderte Verantwortungslsigket (bei Vorkimpfem und deren Anhingem)frahzeti durchschaut und wirksam bekimpt werden k&nne. Beneschs.
Jouralistsche Arbet, in der das Wirken von Hintergrundmachten und Geheimalensten, Patent-xport zwischen Opponenten des Kalten Krieges sowie Wahrungs-Skandale bislang im Mitelpunktstanden, gewinnt durch den neuen
‘Themenkres erkennbar an analytischer Bret.

© @ htpss//de metapediaorg/vik/Benesch, Alexander?_cf hl jechl tk_=c3c3da540s129bc2b9SdeFAtf776ade0¢02410bb-576

In einer Weltnete-Prentation 2u seiner ersten Buchverfentchung (Das Bése entschllsselt. Wissenschattiche Strategien fir eine meralische Welt, 2014) fohrte Benesch dazu aus:
Sei fast 10 Jahren werde ich immer wieder getragt, warum ich so harsch gegeniiber dieser und jenerIdeologie oder Religion bin. Das ist nicht reine Negatvtat, sondern die systematische Feststelung, dass ie Ubichen Helslehren ins
hirgendwo fohren, wahrend dle machtigsten Leute der Welt das Wissen um de Psyche und das Gehin fir ihre Zwecke benutzen, Die Ideologien und dle dogmatischen Glaubenssysteme wurden alle geschatfe, als man noch heraich
wenig vom Gehim verstand, deswegen begreifen die Hllsiehren nicht wirklich, wo das Base herkommt und wie man es wirksam bekimpft.”

Privates Wiki ,Recentr Academy"

1m april 2018 grundete Alexander Benesch ein privates Wiki namens ,Recentr Academy” auf der Netzseiteselnes Nachrichten- und Zhlschutz-Untermehmens. Gem&6 seiner Ankindlgung sll dieses Wik sich 2u einer .Netz-Enzyklopadle
er Macht" entwickeln (fur Forschung und Recherche). AnlaS der Neugrundung war Beneschs langahrige Erfahrung mit Foren, auch einem eigenen Netzforum auf der eigenen Webpage. Diese negativen Erfahrungen haben ihm
verdeutlch, a8 die durcnaus wertvolenEinzelbetrige in Web-Fren typischerwelse im Dikicht von Unterbegifen und mehrfach ientischen Strangen untergehen. Auch die aufwendige Plege (das sogenannte -hosting") von Webforen
cerweist sch als dberaus aufwendig, bel emeblichen Reibungsverusten aufgrund der vielen in gegensetigen animesitaten fehigeleteten Energien der Beitriger.

In einer Selpstarstellung sagt Benesch 2u dem Projekt:

Unter der Adresse hitps/recentracademy® finden Sie ab sofort unser eigenes Wiki. Nur der Administrator und ausgewabite Personen knnen Beitrige erstellen und editieren. Wer interessante ideen und Tpps hat, kann dese einfach
‘per E-Mail senden an alex@recent.com oder via Skype an infokrieg-h. Wir Bekommen vile interessante Informationen von unseren Lesern, die sch fir Fachlteratur begeistern. Fir qualitative Beltrge ist eine Kommentarspalte
einfach nicht genug, Facebook Gruppen sind far rehtige Forschung ungeelgnet und ein Kassiches Forum ist 2u chaotisch und unbersichtlich, Ein Wiki hingegen ist ene wachsende, geschitate und geordnete Enzykiopadie, Die Recenty
Academy ist ein professioneles Wiki ber die drei Supermachte, geheime Machtstrukturen,Kriminologe, geheimalenstlche Metheden und Operationen, die Kontrole ber Ideologien und politische Szenen und eine Wissenschaft Uber
das B60."

Die ersten ca, einhundert artikel (28. Kryptokratie, Caroll Quigley. Council for National Policy, Identitre Bewegung, Skull and Bones, Sekte, Motivationsguru, @ Anon, Fitz Springmeler, Miton Wiliam Cooper, Compact-Magazin,
Pratokolle von Zion, David Icke) enthaten die ausgearbelteten Texte, die Alexander Benesch in seinen Sendungen werktglichvortragt, allerdings noch ohne jeglche bibliographischen Angaben; und nur sehr vereinzelt finden sich
Netzverweise. Unter den .Aktiven Benutzer fand sich Ende April 2038 leiglch der Eintrag: .AlexBenesch, (BUrokrat, Administrator) {299 AKtionen in den vergangenen 30 Tagen]. We in seinen Nachrchten-Sendungen bekannt,
beschrlbt Alexander Benesch Geheimgesellschaften as de historischen Veriaufer der madernen Gehelmdienste.

‘Benesch hebteindringich hervor, da eines seiner Grundmotve fir dle Eivichtung der -Recentr Academy" die minderwertige Qualtat elnes groBen Tels der konspirologischen (verschworungstheoretischen) Literatur sel. Alexander
Benesch beanspruch fir seine Arbeit, einen MaBstab 2u setze, wie Verschwérungsforschung 2uIeisten sei (ndmlch ideologiefern, krtsch gegendber allen weltpoltischen GroBmAchten einschlieSich RuBlands sowie mit besonderer
[Akzentsetzung auf dem Phanomen einer in geselischaftichen Eten weit Uberreprasentierten Psychopathe). Ein weiteres zentrales Thema Benesch ist aie tradtionllschwache und untauglche Spionageabwey in Deutschland.

Zitate
+ ie Menschen konnen meist Keinen Schwindler oder Narzissten erkennen, selbst wenn derjenige »Schwindler oder arzsst auf der Stim stehen hat.51
+ Der Statist der allergrdBte Prepper Was sagt es uns, a6 der Staat seine Medienmacht einsetzt, um Prepping lacherlch 2u machen?”
+ .Das internet st schwer 2u beschrelben. Es ist eine Art dezentrale Gillegrube, mit der uns das US-Miltr beschenk hat. Menschen auf der ganzen Welt beflen se eden Tag etwas met, sodass sie beinahe platzt. Deshalb boven uns
AY) Highlight all Match Case Whole Words

