‘Activities (Text Editor ~ ‘Sat 05:54

a

4 trump ats idol
© soros als feind
worldwide und symbol von einen zentraten server (cia? und dann cia aber hassen?)

So viel jth heute, viele anerikaner? heute in anerikanischer presse dass er geburtstag hatte?

©: parental narcistic power abuse
©: SSaspirieren auf den prasidenten posten un das 2u verbesser, baw. politik, 2.8 etwas wie eine “nitnach partes”

6 “edann aber nicht ausser Konkurrenz und gerangel, ge-ellbogele, dann allenfalls jemand der abhilfe verspricht, man solte den apfelbaun anbeisse
) “und richtig nach oben kommt man erst, wenn man seine nicht-korrigierbare sunde im nsa/cia datensatz hat

© qanon: padophile bashen statt den elterlichen narzistischen machtmissbrauch 2u erkennen | mengen: padophil UND eltern
‘eskalieren stat deeskalieren
2 reposten statt erarbeiten

posts / tweets irgendwie neuro-endokrin enhanced?

So vorurteit: alte eigenen landsteute sind gut und Leb
Vorurteil: alle auslinder sind bose, alle scharzen sind bose

©» nonverbate ablehnung von frendkorpern, ausgrenzung *einblendung marcos p.* <- off topic, anders gelagert

‘ vorurteil > nonverbate ablehnung oder sogar doofe sprilche, existenzangst <- ev neuroendokrin enhanced, oder auch nur stimulus-reaktions-habit sonst sind wir wieder verschwérungstehoretiker

‘6 common-sense *korsakov* und gruppe in hashtag #qanon addictive, Kontrasteffekt auf deprivation -> sind quanon menschen oft sozial isoliert? sind es mkultra-padoopfer?

‘0 Left: confirmation bias in the group, common sense, stable world view, no cognitive dissonances, happy
So right: confirmation bias in the group, common sense, stable world view, no cognitive dissonance, happy

1 querfront: um die politische Macht 20 erringen -> weshalb will man das? weil man sich betrogen fUhlt? weil man von den alten Leuten abgezockt wird? narzistischer machtmissbrauch
©) SSund die alten sagen dann den rechten: die juden und austander sind schuld

© Sound die atten sagen dann den Uinken: die rechten schlachten juden und ausLinder ab -> dann sieht man sich vielleicht selber als opfer und hat unsonehr mitgefant

Ss bei mir fehlt ca 0.5Mio, aber es ist mir auch irgendule wurscht

© dass eines von 89 kindern suizid begeht bedingt dass es ausgegrenzt wurde
so dass man primarschulde -> oberstufe -> studiun/lehre macht trennt die gruppe, schwicht auch die gruppe von kindern auf 28. platz aarau

©) Loop: pido -> qanon -> mkultra -> eltern -> pido, enneagram

© einen dinmeren, einen sindenbock, ein kind, jenand schwicheres, ein austander, ein nazi

