“Tagebuch ine Rettung- Handelszetung - Moz Firefox x

€ feo | BE mar | @ New | w Hom | w Mar | w Sone | @ AI | G jour | G fire | Lane | G sete | AMar | G tin | ED Twe | w Two | E2Twe | w Hon | w Mar | G Pao: |W Flip | G lotus | hackers | cod >

rs snooae

<o¢e@ wy handeszetung ch

BILANZ
Tagebuch einer Rettung

© Lesezeit: 12 Minuten

a 68 a
Tellen Drucken Merken

Totgesagte leben langer: Allen diisteren Prophetien zum Trotz hat ABB das Jahr 2002 iiberlebt. Finanzchef
Peter Voser gelang die wundersame Rettung des Konzerns aus argen Liquiditatsnéten. Seine ersten zehn
Monate im Amt waren ein Rennen gegen die Zeit.

Verdffentlicht am 30.04.2002
© Lesezeit: 12 Minuten

11. Marz 2002 Eigentlich hatte Peter Voser mit seiner Frau und seinen drei Kindem zu Tauchferien auf die Malediven
fliegen wollen, Stattdessen versenkt er sich schon tif in die Zahlen von ABB. Denn CEO Jérgen Centerman hat ihn
igebeten, angesichts der angespannten Finanzlage des Konzems schon drei Wochen vor dem auf den 1. April
vereinbarten Arbeitsantrit nach Zitich zu kommen. Bis dahin hatte ABB, immerhin mit dem zweitbesten Kreditrating
AA, einen opporunistischen Finanzierungsansatz gepflegt. Ende 2001 machten de giinstigen Commercial Papers, die
nur fiber einen bis fiinf Monatelaufen, bei der Verschuldung drei Milliarden Dollar aus. Inzwischen it aber, wegen
der Verschlechterung der Wirtschaftslage und der Kreditwiirdigkeit grosser Konzeme, dieser Markt véllig,
zusammengebrochen, so schnell, wie es niemand vorausgesehen hatte. Und Peter Voser weiss: «Diese Situation kann
schnell 2u Engpissen fihren.» Er kommt aus einer véllig anderen Kultur Als Sohn eines BBC-Angestellten in Baden
und Umgebung aufgewachsen, hater seine ganze Karriere bei Shell gemacht, in Niederlassungen in Argentinien und

