‘Activities (Text Editor ~ Fri04:49 aw ae

fat assange

Ses wirkt ein bisschen so, als ob verschiedene Lander ihn besitzen 2u wollen um seine hackingskills zu instrumentalisieren und ihn mit dem rechtssystem “nutzbar* also erpressbar zu machen

gegen den ganzen nsa/cia hat er als einzelperson eh Keine chance, da ist zu erwarten, dass die einfach so viele psyops, weisse-folter-knechte aufgeboten haben us ihn zu brechen oder mindestens davon
Sbzuhalten weitere misstande aufzudecken

es Aufenthaltes mit der Sicherheit in der Botschaft betraute spanische Sicherheitsunternehmen UC Global fOr den US-Geheindienst CIA spionierte, in der Botschaft heimLich Uberwachungsgerte
installierte und sich die CIA >>>>>>Echtzeit-2ugriffcccece (impliziert interaktiven prozess) darauf verschaffte.[116] ,Der NOR hat im Zusannenhang mit der mutnaBlichen Ausspahung von WikiLeaks-Grinder
Sulian Assange und dessen Besucherinnen und Besuchern in der ecuadorianischen Botsc

“ allenfatts gabs einen globaten eventtrigger fr active denial systene, dass alle dnvolvierten Leute besonders aggressiv gemacht haben, enhanced-rapist-terrorist-card

5 fOr mich hatte das vergevaltigungs-verfahren die wirkung, dass ich das treueversprechen dass ich claudine X gegeben habe auch jedes mal gehalten habe wenn “plotzLich “zufalLig™ irgendvelche jUngeren
frauen mich von sich aus kissen wollten (Jenifer K., ich bin ausgewichen) oder grad neulich die 26 jéhrige patientin (midchen1) mich ca 30 minuten physikalisch gejagt hat im wohnzineer der psychiatric
konigsfelden H7.1. udn sich hat mich ervischt und ist obwohl sie 26 Jahre junger ist kraftiger als ich. ich hab dann versucht mich aus dem griff von ihr 2u befreien (jemand der sich als stefan
ausgibt: elayra von tiny toons <- suboptinal, minderjahrige bashen leiber stefan?) sie hat dann aber auch nicht Shre ganze kraft eingesetzt wodurch ihc interpretiert habe, dass es keine
Buangsmassnahe sein soll. (ps: ich hasse wang auf die pest), ich hab wahrend des fUdchtens in wohnzinner mit ihr geredet, und da Kam raus, dass ich scheinbar gleich oder Shnlich wie ihren freund aus
er kanti aussehe und sie thn kosplett vermisst. technisch (nur fur den fall, dass es in der psychiatrie so nicht ganz durchsichtige Konmunikations Kandle gibt *hust*kosplexetbene/QAM64 (Konkret der
wert Real-Teil und Inaginar-Teil der jeveils ihren vermissten freund der an der EPFL studeren soll udn afaik eine mutter in den telLiblécken haben sotl) eigentlich ncoh auf meiner pendenzen Liste ware
Zu versuchen die zwei wieder zusammen 2u Bringen

1 she hat auch gedacht ich sei 20i9 oder so, bis ich thr meine 10 gezeigt habe..., aber psychatrie hat ja nicht mit mindcontrol oder manipulation zu tun
5 siehe Datei: Re: Triebgesteuerte Menschen sind doof und machen Planet kaputt....em\ (im selben verzeichnis)

\ und da ist man in der anbivatenz

©) tman mag sie

“man erkennt dass sie irgend von einen scheiss typen in die psychiatrie geworfen wurde

4 cgass sie minderjahrig 1st

5 “dass man (ait meinen psychologie profil zunindest) versuchen witl die situation von JUngeren zu verbessern

©: ldass man dank Julian assange gewarnt wirde, dass sie dann den vergevaltiger terrorist oder den pido definitiv spielen konnte
‘dass man eigentlich das versprechen das man seiner ersten und einzigen beziehung (claudine X) gegeben hat halten mOchte

2 storming, norming, forming, performing -> zuerst versuchen 2u ziegen, dass es nichts Korperliches gibt (als autist witl san eh nicht angefasst werden) und dann aber miteinander reden und spielen

0 und eben’ spielen heist spielen und ist nichts Kérperliches. ich bin dann auch einigermassen dahinter gekonsen, weshalb sie in die psychiatrie abgeshossen wurde, sie ist die Slteste

on ihrer kanti Klasse, nennt ihre schutkaneraden/innen "babies" (hiesse sie ist hochinteLligent und atlenfalls autistin) und hat irgendvas mitgekomen, wie dass 2.8. ein grosser ungenannter
anerikanischer geheindiesnt 26 in dieser kant auch versucht die menschen 2.8. richtung NATO 2u “natchen”

Ss und mit der jenifer k. war es auch so, nach dem sie geschen hat, dass ich mich nicht kissen lassen will, haben wir mit karten gespielt und sie hat gesagt: "Derjenige der die Krohne Karte findet hat
Gewonnen (weiss nicht mehr 6b es ein quartett oder memory war) udn ihc hatte gesagt ich hab die krone gefunden

oS sed -4 -@ “s/krone/bettvorleger/9)

“und ja ich gebe offen und ehricih zu, ich spiel(t)e meist Lieber mit madchen statt mit jungs, und spielen heisst bei mir spielen und nicht irgendvelche sexuetlen dinge
“och denke as koamt daher, dass ich gern mit meinen Ungefahr gleichalteigen schwesterchen X gespielt habe (foto wir 2vel im laufgitter, apropos laufgitter, stirb Laufgitter)
5 und weil mich die madchen'in der primar, sek und bez nie vermobelt habe

