tims Stop - Mota Firefox E
We Vers | AgeRes | Meese | @ Shp. | w Dish | G20 | Toa: | EPUSA |e Aus | Mars | acess | ¥ OD | DVigor | mod | G sors |W Mar | Obain [Ee | Bites | Gacy |G gun [RA x [+
a stoped erg/stupausus Oo -O8 noes On =

reltstellng von Stupidedia. Durch dle Nutzung von stupidedia erklarst du dich damit elnverstanden, dass wir Cookies speichern. Weitere Informationen ky

Hauptsete
-Aivele Nachrichten
2ufge sete

vite

sete Diskussion Lasen Quaitext versionen [Sih a

Autismus

‘Autismus st en von Nicole Schuster entdeckter Rauschzustand, der Folge eines intensiven Wirsing-Konsums ist. Inher Buch Ein guter Tag st ein Tag mit Wirsing beschreibt sie dle Suchterscheinungen, de Folge eines exzessiven
ising Konsums sind. Im Rahmen ihres Pharmazie-Studiums gelang es ihr, das Wiekstoffmolekil NS-Rd=Ges-K in der Wi'singpflanze 2u extrahieren nd dessen psychische Wirkungen zu erforschen. Das Sogenannte Autismus-Eplzentrum
befindet sch in Penusien. ls Autisten gelten Menschen, dle sich standig im Wirsing-Rausch befinden und dadurch durch ihre besonderen Persénlichkeitsmerkmale autalen:

+ Derg steger sich auf einen Wert von Uber 130

+ eine groSe Begeisterung fir Zahien und Zige (wg. Letzterem sagt man auch so oft, dass jemand “autistische ZUge" habe")

+ ein gro8er Drang, Maschinen umautunktionieren (28. Linux auf einem Plasma-Fernseher istalieren, damit dleser dem allenigen Zweck eines DSL-Routers dient)

+ aus Menschen eine Wissenschaft machen

+ eine grofe Liebe fur das Detail

+ Tunneblick der Fim Trainspotting erkart es)

+ die Fahigkelt, 500 Zellen Assembler-Code pro Minute runterzutippen (ke to MOV MMOV IT)

Autismus in der Arbeitswelt
‘Mitinren besonderen Fahigkeiten sind Autsten der gesamten Menschheltdberlegen. Oa dle Menschen es aber einfach nicht akzepieren Konnen, dass Wirsing-Junkies einfach die qualifzierteren Mitarbeiter in jedem denkbaren Job sind
Lund weiteinsicherstelen machten, dass man in seiner Karriere nur durch Schleimen nach oben kommt, hat man es durchgesett dass die Wirsing-Sucht als schwere Behinderung git und ie Suchtigen als chronisch kranke
rwerbsunfahige getten.

Dies hat zur Folge, dass die wirklchen Arbeitsunwiligen dafur sorgen sichtg 2u werden, um sich dann anschlieSend berenten zu lassen. Doch echte Autisten akzeptieren diese Méchtegerns nicht als Gleichgesinnte. Dies hat auch den
Hintergrun, dass man einfach nicht machte, dass Wirsing 2ur Massendroge wid, dle dann unter das Betaubungemitelgesetz fll. Einsichtige Arbetsunwilge lasen darum auch den Wirsing-Konsum sein und pumpen sch lieber mit
Ritalin vol, um dann aufgrund von AOHS berentet zu werden.

Bekannte Autisten
+ Data (Buchhalter eines Raumschitfes)

+ Dr. Count Alfred van Arkham Soul (wchtiges Mitglied des Landwirtschafts-Simulator Verein)

+ Georg Keesler (wenn ich Inspiration such es ih im Teefonbuch)

+ KiUmelmonster (begeistet sich enorm fir Zahlen, obwohl es gerade einmal bs drei zahien kann)

+ Wirsing-Huber that sch den Wirsing sogar aut den Ricken piercen lassen)

+ Homer}. Simpson (chatftes ohne entsprechende Ausildung in einem AKW technisch tg 2 sein)

+ Rudolf Steiner (@ichtete mit Hilfe anderer Sterne und Planeten durch die Demeter-Landwirtschaft de stirksten und hartesten Wirsingsorten, nach deren Konsum er anfing hypnotisirt seinen Namen zu tanzen)

Drogen
KEINER ACHTUNG: Der Inhalt dieser Navigationslelste isn hachstem Mae jugendgefahrdent
We ‘Durch Klicken ines der Links besttign Se, dss Se mindestens 18 lve a sin oder ss tends Schoea st!

DROGEN| Ich bin dber 28.

fesiwrerdeel

pesteteal
