‘Der Weg zu uns! -Kanton Aargau - Moz Firefox x

< ffwe GC |ERMF |e Ran: | @ Shop |v How | man [ND x | w Bion | MEMar | A Twe | Hac | w Disk | E)*Cry | BE Forc | G anne | EA U\n | Webse' | Ox.

Koko

Mein Konto @ Suche QQ Mend

\Wahrend unserem Informationsabend geben wir viele weitere detailierten
‘Angaben uber die einzelnen Prifungstelle, deren Inhalt sowie Uber die
‘genauen Termine der Priffungen ab. Ein Besuch lohnt sich! ©? Jetzt anmelden!

X Dauer und Ablauf der Ausbildung

Die Die Polizelschule dauert 2 Jahre und beinhaltet ein Schul- sowie ein
Praxisjahr. Die Ausbildung verlangt vollen Einsatz seitens der Aspirantinnen
Lund Aspiranten, Das Ziel ist es, eine umfangreiche und solide theoretische und
praitische Fachausbildung 2u vermiteln

‘Wabrend der gesamten Ausbildung wird ein voller Monatslohn entrichtet
(weitere Infos zu den Arbeitsbedingungen finden Sie hier.

Zusammen mit den Aspirantinnen und Aspiranten aus 11 Kantonen werden

Unsere Schilerinnen und Schiiler wéhrend 10 Monaten SSS EEEPS

orientiert sich konsequent an der Praxis. Er witd von erfahrenen Polizeiprofs,

anerkannten Fachleuten und externen Lehrern erteil. Mit dem Absolvieren der
Prifung der Einsatetahigkelt (PEF) wird das erste Ausbildungsjahr
abgeschlossen,

Die zweite Ausbildungsphase wird bel uns im Korps durchlaufen. Dieser
Abschnit beinhaltet vor allem praktisches Arbelten und wird mit zusétzlichen
‘Ausbildungsmodulen ergénzt. Wahrend dieser Zetterfolgt auch die
Umfangreiche und betreute Vorbereitung aut dle Eldgendssische
Berutsprufung (EBP), mit welcher das zwelte Ausbildungsjahr bende wird

+ Der Polizeialtag

Mehr zum Thema

