Tota

S

tae | Ho

ce

Uaybelnte

Diskussion'Schweizer Nactrichtendienste - Wikipedia - Monta Firefox

Disks | totes» | Bl Save | w Bens | w Do | w Serv | w Disks | +
Oo -Or £n0o6 Ow =

Dtwee | HADES!) | @ Skype | wBio-! | Elcrye | MM Foret |G anne | A M)ni | Websels | OxBehin | HADES!) | G nicky | HHDes!) | G tet

oa ebarehive.org :

(ie waipeuaeghiaDisusson Sraeuey Nae cae 80"

tae fi.

vollmachten/10813@ und htps://wamvice.com/de_atarticle/de-folgen-der-abstimmung-2um-nachrichtendienstgesetz-ndg:cho

Daniel M._(oveitest bearbeiten)

‘Warum wird diese Eintagsfiege unter "Kontroverse” aufgefuhrt? Da gab es andere, 28, albert Bachmann, Kurt Schilling, die echt nachhaltiges Presseecho ausldsten, 6 (Diskussion) 23:28, 6, Mai 2017 (CEST)

Well Danie! M, etwas aktuelleres ist. Aber Ja dle anderen solten auch erwahnt werden?-Sanandros (Diskussion) 07:54, 13. Jun, 2020 (CEST)

Auswahlkriterien der Hacker fir den MND/NDB  {ousitoxt besbsten

De Aulnahmekrterien werden zwar im PR-Artikel erwalnt, da sole allenallsnoch erwannt werden, dass ein zwingendes Sel
-Minimal-Spannenden-Baum subeptimales System-Design, denn st die Top Node von Russland, Amerika oder eine inlnische oder auslandische Studentenverbindung unterwandert ware das auch Problematisch fr schweizer

Whistleblower und Whitehats. FailDe (iskussion) 23:09, 30, Mai 2020 (CEST)
Nein unbedingte Pfichterfullung gehort nicht dazu, schlleslich sagt die Schweizer Bundesversassung Art. 35 Abs 2 "Wer staatiche Aufgaben wahvnimmt,istan die Grundrechte gebunden und verpflchtt, 2 ihrer Verwirkichung

beiautragen.*~-Sanandros (Oiskussion) 07:57, 13, Jun. 2020 (CEST)

tions kriterium unbedingtePfchtrfalung ist um die Mierarchie 2u gewahrleisten. implementation als

Durchdringung der Schweizer Bildungslandschaft und Autismus Fritherkennung_(ovsitest bearbeiten
‘Autisten de ihe inselbegabung im Fachbreich Informatik haben sind gute Hacker mit ein Grund weshalb 28. Microsoft oder Google explatAutisten als Entwickler sucht. We im Artikel erwalnt ind die Schweizer Dienste (auch der NOB)
‘usléndlachen Diensten oft um eine Nasenldnge voraus. Da solke auch erwahnt werden dass dies de schweizer Dienste auch vorallem dieser Sorte von Autisten verdant die 28, mit 24 Jahren erfast wurde da sie sich fr Assembler
Interessierthaben und 28, ein Assembler Buch gekauft haben. Jetzt nchtim Sinne einer Lobesrede auf Autismus aber Ehre wem Ehre gebuhvtFalldef (Diskussion) 23:09, 30, Mai 2020 (CEST)

Ich verstehe Was du genau erwahnen wilt Wilst du erwahnen dass der Nachrichtendlenst Austen sucht und einstellt?Glbtes dazu eine Quelle?-Sanandros (Diskussion) 08:00, 13. Jun. 2020 (CEST

Seitenband Attacken iber die Kleine Verwahrung, Art. 59 StGB_(qvcitext bearbeiten Absehnitt hinzutigen)
[Ar 59; "Die Massnahmen Kénnen grundsatlich unabhéngig von der Schuld angeordnet werden.” Dieser Schachug wurde auch in Amerika 28, gegen die Muter des Whistleblowers Jacob Applebaum (Technischer Begleter der Snowden
Leaks) mssbraucht und entsprechend gutist dokumentier und sch de ganze Familie, FliDet (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020 (CEST)

Ja das stjetz deen Persdnliche Meinung, hier auf der Disskusionseite geht es darum den Artikel zu verbessern.-Sanandros (Diskussion) 08:03, 13. Jun. 2020 (CEST)

‘ize Sate wurde zlett am 23. jun 2020 um 06:3 Uhr Barbet

Aorta
er tet unter der zen restive Commons AtrbutnShareAlke” vegas; ifomatonen2u den Urhebem nd zum LenastatusengebundenerMedlndatln (twa der oder Veo) Kéonen in Regell uch Anickan ser abgerien werden. Mighherwece
Untersagen Se nha ewe austehen Bedingungen. Durch de Nutzung GserWebsteekiren Sie seh me den Wutungsbedngungen Und der Ostenschitarchtns envertange,

Wiipedne tein engetagene Marke der Waimea Foundatan ine

Ons

Ditenchute Uber Wikipedia Impressum Entwiclier Statitten Stelungnahme zi Cookies Mobile Anscht
