© Firefox ESR ~

< jose [eas |O c Mar | c gr | ZTer eG Rene | # Sts | G ws: @ min: |G 6 wo

parlamentch Ow

Nationalrat«Friihahrssession 2004 «Achte Sitzung + 10.03,04 +0800 + 99.451

vorssh, hat die Kommission von der Forderung nach eine Entschidigung Abstand genommen und sich nur fr eine
\VERLAUF DER DEBATTE

Genugtuung ausgesprochen
‘Abklarungen in der Vergangenheit sind aufwendig. Eine grosse Zah der vor

‘teilsiertenPersonenst zwischen alt oder bereits verstorben. Vor genau zwei Jahren, am 12. Mz 2002, eschie

der Bericht “Anstaltseinneisungen, Kndswegnahmen, Eheverbot, Sterilsatio, Kastration Fursorge MARTY KALIN BARBARA,
Zwangemasenahmen, Eugenik und Payehiatrie in Zurich awischen 1890 und 1970", den der Historiker Thomas a

Hunker im Aufrag der Stadt Zirch verfast hatte, Die Praxis der Zwangseeriserung war stark von eugenechem

Gedankengut becinfust, zwischen 1690 und 1970 wurden Tausende von peychistrish al “erblich minderwertg

eingestuften Menschen zwangssterilsiert und Dutzende zwangskastrert,Dafir gendigten Diagnosen wie
Schizophrenie oder “moralischeIdiotie”; auch Blinde, Gehdrlose, Epleptiker oder Angehdrige ausgegrenzter
Volksgruppen, etwa Jenische, kamen ins Visier der Eugenik. Bei der Begutachtung einer Zwangssterisation in Basl
wurde offen von der "Sexualitat minderwertiger Menschen” gesprochen

‘Angesichts der damaligen Entscheidung: ritfen
den Straftatbestand der Kérperverletzung erfillten -und angesichts der lrreversbltt der gfélten Entscheide fm
Unterschied etwa 2u einer Zwangseinweisung oder einer Zwangemedikation) wie

ger -gemass Huonker waren si sich bewuss, dass sie mit ihren

utge Sct ungeevachenSeqrundungenbferoret ie Korman ene Ft cer Wedergumacung Sie

geschaft

<urchaus eine Geschichte der rechlichen Bewaltigung vergangenen Unrechts leh erinnere an die eher symbolisehe
Wiedergutmachung gegeniber den Flichtingshelfern oder den *Kindern der Landstrasse”

Ich erinnere an die Jexchlisee, bei denen trotz fehlender Widerrechtichket- weil es keine Testverfahren
gegeben hatte -nac

Spanienkimpfer 0

famophile
lich eine E

schidigung gewart wurde. Ich erinnere an die Rehabiltierung der

an den Fall Spring, bei dem sogar das Bundesgericht den Nachkommen des abgewiesenen
Flchtings Spring eine Prozessentschaigung gewahrt.
Selbstverstandlich geht es niche darum, sich quasi vn der Geschichte freizukaufen; das et nicht maglich. Aber es geht
<darum, mit einer Geste der Vershnung begangenes Unrecht wieder gutzumachen und den Betroffenen einen Teil
iver Wiirde zurickeugeben.

ive von Felten seinerzet ohne Gegenstimme Folge gegeber
Weil aber der Rickblick aus der Gegenwart in die Vergangenheit achwierig it, schligt die Kommission anstelle de

diesem Sinn und mit diesem Auftrag hat der Nationalrat der parlamentarischen

Entschidligung eine Genugtuung ver Die Genugtuung ist persénlch sie erfordert weder eine aufwendlige AbKlirung

‘der Einzelachicksale noch ist se einkommensabhingig an die persdnlichen Leb 1

snsumstinde gebunden, sondern #

die finanzill untermalte Entzchuldigung fir erlttenes Unrecht oder erdauerte Unbil se ist der bescheidene Versuch

einer Wiedergutmachung, Genugt

lungzanspriiche sind auch nicht vererbbar -im Unterschied 24

tschidigungsansprichen -, da hess, se sind an die berechtigte Person gebunden

gefiiricer PrSzedencfall Av All MatehCase Whole Words x
