Tagebuch Wed 24 Jun 2020 04:27:47 AM CEST @ debian

Mutmassliches Script von Dr. Hansjiirg Pfisterer um
Straftaten zu vertuschen

. Mitarbeiter merkt dass etwas nicht stimmt (z.B. im Firmennetzwerk oder in der Buchhaltung)
. Mitarbeiter wird abgeschossen, zB. mit Chemischen Kampfstoffen
. Mitarbeiter wird in ein Beziehungsdrama verwickelt (weitere falsche Spur)
. Mitarbeiter wird diskreditiert, z.B. als Vergewaltiger, Terrorist...
. Mitarbeiter wird wegen Chemischem Kampfstoff Psychiatrisch behandelt (weitere falsche Spur & weitere Diskreditierung)
. Mitarbeiter wird in einer Wohung plaziert mit "Therapie"-Infrastruktur (bzw. etwas wie einem Active Denial System)
. Mitarbeiter wird ausgehorcht und tiberwacht um weitere glaubwiirdige falsche Spuren legen zu kénnen
. Mitarbeiter wird in den Suizid oder in einen Herzinfarkt getrieben und alle klopfen sich auf die Schultern dass
man nun den Tater endlich los geworden ist

ONOAUBWNeE

9. Der echte Tater lacht sich einen Schranz in den Bauch, ligt und betriigt weiter mit seiner Studentenverbindung

Tagebuch Wed 24 Jun 2020 04:03:05 PM CEST @ debian
wie jeden morgen werde ich mit einem active denial system aus meinen trdumen gerissen und es blendet urs martin und
astrid blum ein die mit pistolen und anderen metallgegenstanden drohen, vermutlich videosamples
kann aber sein dass pfisterer die blums wirklich agressiv macht auf mich in der hoffnung martin oder urs blum
lauft gege mich amok, so dass pfisterers studentenverbindung aus dem fokus geriickt wird.
18,0-1 Top
