X | Macc(LANIWA x | FA Nevenburgersi x | Facebook x wi X | TweetDeck x | w Marc{LANIWA x | D Vigor X | G lautspreehersii x |  BluetoothLauts x | BM Einbetoiertes x

etektorforum de aoe snoe

Eldorado.
Gestern bekam ich ein Ix1m groBes Rlesensignal mit dem Jeohunter und da ich an diesem Tag nur ganz "gro8e Signale" ausschaufeln wollte, fing ich an - dachte in 20cm finde ich irgendwelchen Schrott. Von wegen:
Scheinbar in blaulichen Nazi-Beton einbetonierte Stahlkanten -freigemeisselt- sie Bild. Die wurden dann genauer per Garrett Ace 250 gepinpointed, als ich schon weiter unten war, Welss jemand mehr tiber den legendren,
bombenfesten Nazi-Beton?

Ich fahre da jetzt gleich wieder hin - das Loch ist derzeit 1m x 50cm breit und 70cm tief und werde euch iber den weiteren Verlauf informieren, aber ich glaube nicht, dass dort Hitler-Gold einbetoniert wurde, da dieses auf jeden Fall in
‘dieser Region in Kisten mit Sprengfallen versteckt war! Ich tippe eher auf ein Fundament oder eine Stabilisierungsbasis, die evtl. fur irgendeinen Waffen-Einsatz verwendet wurde.

Mal schen wie es weitergeht, dbr: auch mit 4kg Schlegel und 50cm Meissel! ;D [winken] [suchen]

Linkback: Sie haben nicht die Berechtigung Links zu sehen,
Registrieren oder Einlogen

jacobson10:
‘ie fol tit dom Schloel wird das cine Sauarbel, eine Hl ist da Gold wer. Aber kingtspannend und nach Mitenvald st jede Monge an Werten gokommen,

Dio Verstecke wurden oftmals iber Reiszinder Messing gesichert. Diese wurden einfach in. stofpickchen gedrickt (zB: Herrmann Géring Werke) und an der oberen Ose wurde Draht oder eine Schnur bofestigt. Ist nun jemand
Aariber gestolpert oder hat an der Abdeckung gezogen gingen die Sprengstoffpackchen hoch, Nach 60 Jahren im Boden dirfte aber von Sprengstof nichts mehr tibrig sein.

Linkback: Sie haben nicht die Berechtigung Links zu sehen.
Registrieren oder Einlogenjacobson10

larod:
Zitat:Geschrieben von (versteckt)Ich tippe eher auf ein Fundament oder eine Stabilisierungsbasis

‘wenn es ein Fundament ist dann viel Spa :) es goht bestimmt noch welter runter
larod

Linkback: Sie haben nicht die Berechtigung Links zu sehen,
Registrieren oder Einlogen

Eldorado:

Bin nach 8h wieder zuriick - dle Knochen tun mir etwas weh - aber egal!

Es handelt sich um eine Art einbetoniertes Stahl-Winkel-Eisen 1-2cm dick und jewells etwa 15cm breit, welches an seiner Oberseite (die immer noch ca. 40cm unter der Oberfléche ist) auseinandergeschwelsst worden ist. In ca. 70cm,
Tiefe ist an diesen Pfosten ein etwa 1 Meter langes und jeweils ca. 6cm breites Stahlwinkeleisen angeschraubt, welches etwa in einem Winkel von 20° nach oben geht.

[sereng————«dA¥ HighghtAll MatenCase Whole Words x

