G Skype | Facebook X_| T Greta Thunberg Diary: | 4 understanding-nabeelo. x | (2 TweetDeck X. | ¥ Marc{LANIWANKdoltjus | G Project MindConro: Sic | x

eee a spogech “Of no
Google wottejosetmngoe cin heme! isch ster inden Eu
Books ala 5 See) Gs SSD GE
ge de Verchpeooen Pile war a Gangs us Boston dr pet
oe coe Sn ate htc andern wegen ef Mere 2 ie eberslngen Pts vert
“ ~ wurde2” Ex war ein StaBengangster Mitte zwanzig als ex ins Bundesgefingnis
ee inane urna er ge Bevan Rabe nd dem
twoihe jset mengete) [ase Kapern von Lkws verurteilt worden war. Im Knast meldete er sich freiwillig fiir |

er ee Bh in Drogenesperiment, mit dem man angeblch cin Hite fe Sehizophe
rie finden wollte. Was dann kam, fist unvortlbar.Zxsammen mit neunzeh
anderen Insasenbekam er infzchn Monae lang fst jeden Tag LSD, ohne dass
» Mossi ‘man hm sagt, war cinnah. Nach seiner Bnassung beshvich erin einer No-

sucnr va cone ri tisbuch snchtiche Abtumes und »chreclche LSD-Wirkangen,geflgt von

Suizidgedanken und tifen Depresionen, di mich um den Vertand brachtens2
‘igre azangsbengingen Er sagt dem mediinischen Personal nicht, dass er auch Stimmen gehdre
oo hatte und das der Kalender in seiner Zalle sch scheinbae bewegte wiki
wre wc Uecerec cr irchete, dann Ibenslang cingspert mu werden In cner Passage beschrcibt

x Pfeifer als smodemnen Dt. Mengelex Das ist ein teflender Vergleich, da die
Experiments die Mengele und andere Navirat in Konzentrationslager durch-
fren, die unmitebaren Voriufer dee MK-ULTRA-Subprojkte waren, auch
des Projekt, an dem Bulger tilnah,

‘ch wa im Gefingnis, wel ich cin Verbrechen begangen att, und sever
‘ben meiner Meinung nach cin noch schlimmercs Vrbrechen an mir schrieb
Bulger Sein Enfhrungsbeticht ist einer der wenigen Beschrelbungen eines MK-
LULTRA-Esperiments aus der Sich ince Versuchsperson.

In Jahr 1957 als ich io Gefingnis on Adanta cine wa mich De. Cal Prefer
von der Emory Univesity fir ein menses Projekt an, ds cin Heit fir
Schiopheni finde sole, Fir unsere Tenahme bckamen wir i jen

Ie Dosen LSD-25. Die Wir

Projekt dei Tage gutgeschicen... Man jin us

