G Skype X | 5 compendiumeh x | $ understanding-» x | C2TweetDeck x | C)Deploykeys | BB Myconsignments x | FE Nevenburgerstos x | w Home /Twitter x | (14)Facebook x | © Selbstauttsend: x
e>7¢@ a trendsder2ukunft. de a -ow noe Pune

m

yve@ao
Q

+ > Umwelt ~ > Energie ~ > Auto ~

Selbst auflésende Elektronik zum Einsatz im menschlichen Kérper

8 | Loon wir

Rar eculcsimedclektronische systeme entwciel die sich in Flussigkelt]

(EGUEEREVIEISNENISD. wenn sie nicht mehr bendtigt werden, Dieses soll selbst im

menschiichen K6rper maglich sein, Dieses Projekt wurde von der DARPA® gefordert, die sich

f Go
0 0

Immer wieder mit besonders ausgefalienen Entwicklungen auseinandersetzt.

te Mat desseerrage und tapih aber e

‘wie Menschen: Gre Seite aut
‘dem eg au eine neuen

