<> ¢e@

WIKIPEDIA
Dif Eye

2uftge tel

dutrenpotal
vite

Unk uf dee Sete

edeungeg 29

Spevabten
‘Wana Ostenbjot

inanderen
Frans

Engi

espaol

es

Pyccmnt

el

EXCIAE: | Home! | 4 undersi | BA Never' | Molter: | mm Stopp i | althud | 2 Fetes! | @ @)Face | @ Karten: | O Karte | me Davids | G yout!

G92 | EA Tweeid |W AIMar | Ww Pans x [+E

@ hose wpedncrg o-oOw noe Ona
Arka isusion Lesen | Senin | quate benteten | vesionspscicite a
Panpsychismus

Panpsychismus (von alterech. nav pan alles" und yuri psyche .Geist, Sele") ist eine metaphysische Theorie, der zuolge alle exstenten (und nicht auf anderes reduzierbaren) Objekt geistge Eigenschaftenbesizen
‘ber Fanpsychismus bietet einen Lésungsvorschlag flr das sogenannte,Lelb-Seele-Problem”, das sich mit dem Verhaltnis von Materie und Geist beschftgt Panpsychisten gehen davon aus, dass zich im Laufe der Evolution eine
zunehmende Entwicklung geistiger oder mentalerEigenschaftenereignet hat. Man kann sich nun fragen, ob und wie Geist aus der Materie hervergehen kann. Oualsten behaupten, dass der Gest nicht aus der Materie hervorgehen kann
und prinzipell von anderer Artis als dle Materie. Materialistenhingegen behaupten, dass mentale oder gelstige Eigenschaften nichts anderes sind als omplexe Anordnungen von rein materillen Dingen, anpsychisten verneinen die
<ualistsche Trennung von Geist und Mateie. Sie verneinen aber auch die These, dass gestige oder mentale Eigenschaften aus rein materellen ingen plétaich und unvermittelthervergehen Kannen. Fir Panpsychisten st de Entwicklung
des Geistgen und Mentalen nur dann erklrbar, wenn Vorstufen des Geistigen oder Mentalen schon indie Grundstruktur der materielien Welt interiet sind, Solche Vorstufen mentaer Eigenschaften werden oft prote-mentale”
Eigenschaften genannt. Der zeitgendssische Panpsychismus behauptet daher nicht, dass Atome oder Bakterien zum SespielSchmerzen oder ahnliche Bewusstseinszustande erleben kGnnen. Moderne Panpsychisten nehmen daher auch
icht an, dass alle Dinge ene Secle haben.

Inhalteverzelchnis verbe9en)
1 Segitfsbestimmung und Abgrenzung
11 Abgren2ung vom Animismus
12 Abgren2ung vom idealismus
2 argumente fr den Porpsyehsmus
2:1 Das genetische Argument
22 Das Argument von den intrnsschen Natuen
23 Analogi-Argumente
3 Argumente gegen den Panpsychismus
131 Kombinationsproblem
4 Geschichte des Panpsyehismus
4.1 Vorsokratiker und Antike
43 Newet
45 19.Jahhundert
44.6 20.jashundert
447 21 jahhundert
448 Weitere Panpsychisten
'5 ModemerPanpsychsmus in Deutschland
5: UberalerNatualisms
52 Gradveler Panpsychismus
6 Siene auch
7 uteratur
8 Weblinks
