@ Spe x |  (6)Facebook | © nerdpoLeh* x. | ¥ Marc LANIWANEot ju".

<>¢@ a strafprozess.t

strafprozess.ch

Aktulles zum Stof-und

‘SZ Splonage:Elternmisser x |  pSdopile geheimgeric | Ww Jose Manuel Rodrigues © X_| A Vorbehalt 2m De

aoe no

Vorbehalt zum [Dlefefelalelsiicetilare ses orelt

Nach einem heute publizierten Urteil des Bundesgerichts (BGer 68_ 690/208 vom 17012019) git das
Doppelbestrafungsverbot nicht absolut. Die Schweiz hat zu Art. 2 EVeR einen Vorbehalt angebracht.

Es ist daher méglich, dass es mit der Vollstreckung auslandischer Strafurteile in der Schweiz 2um Vollzug
von Doppelbestrafungen kommt. und ob sich die 2ugrundeliegenden Taten auf die Hohe der 2u

vollzichenden Gesamtstrafen auswirkten, ist angesichts der folgenden Erwagungen unerheblich:

b der Grundsatz “ne bis in idem” der

Nach der bunde

sgerichtlichen Rechtsprechung ist fir die Frage, 0

Rechtshilfe ent ebend, Daes sich um eine “Kann-

egensteht, dieser schweizerische Vorbehalt ma:

Bestimmung” handelt, ist die Leistung von Rechtshilfe selbst dar

n méglich, wenn die darin
umschriebenen Voraussetzungen erfllt sind

Mit anderen Worten darf nach dem Willen des Gesetzgebers auch bei einer drohenden

Newsletter abonnieren

Your emai:

Copyright

foro]

strafprozess.ch von strafprozessch ag ist

Uizenziert unter einer Creative Commons

Namensnennung-Nicht kommerziell 40

international Lizenz.
