1 Home /T
<> ¢@

@ GO)KOTZ- | | © Deploy keys
a

A) Highigh al

Q pamusbisor |G Siype

{© Pimp My Spe BBL Myconsignn | 08)Revi «| w Home/ Twit | w Marc{LAN

Match Case

Todlicher Angeif in Frankfurt
Mann stésst Bub vor fahrenden Zug

0000

‘+ Ein achtjahriger Bub ist im Hauptbahnhof von Frankfurt am Main von einem
Mann vor einen einfahrenden Zug gestossen und dabei getétet worden.

+ Der 40-Jahrige soll auch die Mutter des Jungen ins Gleisbett gestossen
haben.

‘+ Der Tater stammt aus Eritrea und soll laut Informationen der Deutschen
Presse-Agentur in der

]wohnen. Er wurde festgenommen.

Beim Angriff stiess der Tater am Montag Morgen den Jungen sowie dessen 40-
Jahrige Mutter vor einen einfahrenden ICE. Das Kind wurde vom Zug Uberrollt
und erlitt dabei tédliche Verletzungen, wahrenddem sich die Mutter laut
Polizeiangaben auf einen Fussweg zwischen den Gleisen retten konnte
Demnach habe der Tater auch noch eine weitere Person vor den Zug stossen
wollen, Diese habe sich aber in Sicherheit bringen konnen,

Tater kannte Opfer nicht

Laut ersten Erkenntnissen der Ermittler kannten sich die Opfer und der Tater
nicht. Dieser flchtete zunichst, wurde aber von Passanten verfolgt und spater

1 Marc{LAN)\) | ¥ Eritrea Tw

a

“Ot

y Home Tw

D Tédliches x |b

noe Pa «
