© Were Landot (@lnderOo

Hackerscardgame.ch begriisst $Jiingerenchef um nicht geplanter siindenbock sagen zu miissen

Namensnenrung lassen wir mal weg, erstens wegen Persénlichkeitsrechten, zweitens kann man das Dokument mit Svariabeln dann als Vorlage brauchen

PRAREQUISITES:

= pamusb (github::braindef) [wenn Thr das Locken des Computers versifft, und da wird die t40 Karte alles tun damit thr das versifft, konnt ihr alles neu aufsetzen)
= eine gescheit Pcre WiFi Karte mit offener Firmware in den Laptop einbauen, aber sicher diese mit dem Closed Source Firmare BLOB ausbauen

bas Hackerscardgane hat zur Zeit etwa 350 Karten, die wichtigsten Karten flr den Monent waren tl Ml, eyel @, t40M, ttl, 142M, 43M, 44M, 045 Mf, 98M, 009M... fur alle die noch
nicht so ubel angegriffen mit elektronischer / psychologischer Kriegsfuhrung 64 llm65 mlohnt es sich 2.8. die Youtube Videos von Gunnar Kaiser zu schauen, er ist Gin Philosope aus unserer
Generation der ganz tollen Inhalt macht. Philosophie hilft der geistigen Gesundheit. auch enpfiehlt es sich Sich zu Psychologie und Soziologie zu informieren oder 2.6. das "Soziale systene” al? Ml
von Wiklas Lubmann zu lesen. Luhmann war zwar in der Hitler Jugend, aber das war danals allenfalls auch einfach normal fur dugendliche und man lese besser sein Werke bevor man zu schnell urteilt

Uber ihn,

enn was ware ein Hackerscardgane ohne tollen Inhalt?

+ bas pra-2020-Neuralink / THS braucht ja irgend einen uplink 2u Satans Netzwerk, das geht meiner Meinung nach im Normalfal] uber irgendwelche Hardware Gackdoors in Consumer Electronics

sMilitarische Systeme hatten per Design default missig Zugriff auf Enduser / Consumer Electronics

rei_und Zauberei von irgend

+ um diese state of the art closed source Technologie zu schutzen, bzw. um das wissen zu schutzen, wird den Usern (Soldaten) eingeredet es sei die esotherische Hex«
Polizei

einen Medikament oder einer Droge die sie "legitin” konsumieren’durfen. Das ist zeitgleich auch’ der CodeREO mit dem der User aus dem system geloscht wird weil “er ist ein Drogeler”

+ Die FillGun bzw. wie das ausserhalb der Schweizer Armee genannt wird das Fi11-Device ware die Crypto des gesammt Systens, mutmasslich mit verschiedenen Berechtigungsstufen

+ Die esim wurde erfunden, um Gerate die nicht offiziell ein Telefon sind ans Netz anzubinden, bzw. Gerate wie 2.8. Toaster (uberzeichnet dargestelIt) die gar nicht offiziel] konmunizieren
konnen,

+ Fil1-vevices sind heute meist auch nur noch Software und keine hardware mehr (siehe 2.8. Diffie Hellmann Key Exchange), auch so etwas wie eine esIM

+ Als UbermittTungssoldat ubermittle ich naturlich Informationen, also mein THS / pra-2020-Neuralink hat eine "Jetzt (nach)sprechen!"-Funktion die satan scheinbar voraTlem dazu braucht wich
dazu 2u treiben sein Tourette syndrom nachzusprechen, baw. da es immer die selben Fluchworterigen Satze sind, konnte das auch dazu missbracht werden mir die Aufmerksankeit zu rauben, wie 2.6.

in windows ein Wintergrund Task, der Gehirn-CPU Leistung wegfrisst.

+ Die Hardware Backdoors konnen zwar auf das Betribssystem zugreifen, das Betriebssystem aber nicht auf die Hardware Backdoors

+ Diese Hardware Gackdoors konmunizieren uber etwas wie AX.25 (1990, ibm karte) baw. heute eher etwas wie WiMAX

+ Der THS Firmare BLOB (Binary Large Object) [t41 Karte] hat ein Eigenleben, da scheinen vorgefertigte Algorithmen drauf 2u sein, 2.8. wenn ich an Neuralink oder THS denke, fangt das THS
autonatisch damit an sich selber abzustreiten. (technische Funktionsweise eines THS ware ungefahr wie ein “Tanagotchi" m65 mit einem CPU Chip eines Tanagotchis ist etwa gross wie
Dausennagel, m0S6502 und die Batterie halt ca. 1 Jahre, immer noch den “crappy old black and white display" hat, wHY?, jeoren wir sidn unwurdig mene) Technisch ware das ein Spracherkennungs
Algorithms, der aber sein Eingangssignal nicht von einem Mikrophon hat sondern direkt aus z.8. dem Sprachzentrum. Dann erkennt ob uber Inplantat Technologie gesprochen wird und dan mit
Gegen"beweisen” seinen User anfangt zu spammen. Ein 6uddhist den ich kenne druckt es blumiger aus: “In einem Roten Spiegel kann man ein rotes Objekt nicht sehen" ich hatte irgend 5 Jahre bis

aeocrn Mle ™=OGO~°.F=® © @ ea cam

