anzurechnen.
- @ Art. 58 1. Grundsatze / Volizug

Vollzug

1

2 Die therapeutischen Einrichtungen im Sinne der Artikel 59-61 sind vom
Strafvollzug getrennt zu fahren.

 aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007, mit
‘Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; 88! 2006 1085).

- @ Art. 59 2. Stationare therapeutische Massnahmen. / Behandlung von
psychischen Storungen

2. Stationare therapeutische Massnahmen.
Behandlung von psychischen stérungen

1 |st der Tater psychisch schwer gestdrt, so kann das Gericht eine stationare
Behandlung anordnen, wenn

a der Tater ein Verbrechen oder Vergehen begangen hat, das mit
seiner psychischen Stérung in Zusammenhang steht; und
b. _zuerwarten ist, dadurch lasse sich der Gefahr weiterer mit seiner

psychischen Stérung in Zusammenhang stehender Taten begegnen.
2 Die stationare Behandlung erfolgt in einer geeigneten psychiatrischen
Einrichtung oder einer Massnahmevollzugseinrichtung.

lange die Gefahr besteht, dass der Tater flieht oder weitere Straftaten

jeht, wird er in einer geschlossenen Einrichtung behandeltag enue
in einer Strafanstalt nach Artikel 76 Absatz 2 behandelt werden, sofern die
nétige therapeutische Behandlung durch Fachpersonal gewahrleistet ist.’

4 Der mit der stationaren Behandlung verbundene Freiheitsentzug betragt in
der Regel héchstens fuinf Jahre. Sind die Voraussetzungen fur die bedingte
Entlassung nach finf Jahren noch nicht gegeben und ist zu erwarten, durch
lie Fortfuhrung der Massnahme lasse sich der Gefahr weiterer mit der
psychischen Stérung des Taters in Zusammenhang stehender Verbrechen und
Vergehen begegnen, so kann das Gericht auf Antrag der Vollzugsbehorde
die Verlangerung der Massnahme um jeweils hdchstens fiinf Jahre anordnen.

” Fassung gemass Ziff. | des BG vom 24. Marz 2006 (Korrekturen am Sanktions- und
Strafregisterrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BB! 2005 4689).

= (2 Art. 60 2. Stationare therapeutische Massnahmen. / Suchtbehandlung

o8-/Kleinschreibung Akzente GanzeWerter_1 von 5 Ubereinstimmungen

