i. °

Mitschaler behauptet, Padophilen-Initiant Guhl _Verurteilter Kinderarzt von
Lehrerin hatte mit weiteren fordert Berufsverbot fir Aarau - das sagt der
Schilern etwas gehabt verurteilten Kinderarzt Kinderschutz-Experte

Bi one
Name Vorname

indo Mare

E-Mail

(ocx @marclandolt.ch)

Kommentar

(Dies ist nur de Spitze des Eisberas in Aarau, vie der Fall yon Claude X vor ca, 20 Jelven, der =
‘Sfentich hingenichiet ‘de

BUENA | 7

Neue Begriffe anfordern
Geben Sie hier bitte den Sicherheitstext ein,

‘ABSCHICKEN

Ihr Beitrag wurde gespeichert. Er wird nach Prifung veréffenticht.
