Das wichtigste Dokument ist ,Die Allgemeine Erklérung der Menschenrechte’, die am 10. Dezember
1948 von der Generalversammlung der Vereinten Nationen beschlossen wurde.

+ Alle Menschen sind von Geburt an gleich und frei
Niemand dart dis

: Jeder hat das Recht auf Leben

: Keine Sklaverei

: Niemand dart gefoltert werden

: Jeder hat Rechte, egal wo man hingeht

riminiert werden

: Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich
: Jeder hat das Recht auf eine faire Behandlung
: Niemand ungerecht inhaftiert werden

): Jeder hat das Recht auf eine éffentliche
Verhandlung

+ Jeder ist unschuldig, solange nicht das Gegen-
teil bewiesen wurde

Art.12: Jeder hat ein Recht auf Privatleben
Art.13: Jeder darf sich frei bewegen

‘Art.14: Recht auf Asyl

Art

Arta

: Jeder hat das Recht auf eine Staatsange-
horigkeit

‘Art.16: Das Recht zu heiraten und eine Familie zu
grinden

‘Art.17: Jeder hat ein Recht auf Eigentum

Art. 18: Recht auf Gedanken-, Gewissens- und
Religionsfreiheit

Art.19: Recht auf freie MeinungséuSerung
‘Art.20: Recht zur friedlichen Versammiung
‘Art.21: Recht auf Demokratie und freie Wahlen
Art.22: Recht auf soziale Sicherheit

‘Art.23: Recht auf Arbeit und Schutz der Arbeiter
‘Art.24: Recht auf Erholung und Freizeit

‘Art.25: Recht auf Essen, Unterkunft und arztliche
Versorgung

‘Art.26: Jeder hat ein Recht auf Bildung
‘Art.27: Kultur und Urheberrecht

‘Art.28; Jeder hat ein Recht auf eine freie und
gerechte Welt

‘Art.29: Wir alle tragen Verantwortung gegeniiber
anderen

‘Art.30: Niemand kann dir die Menschenrechte
wegnehmen
