mit der sich elektromagnetische Wellen ausbreiten.

Einfach den Wert links oder rechts eingeben.
Der Rechner arbeitet in beiden Richtungen des => Zeichens.

Radiotrequenz7 Wellentangez
2000000000 = foorsezes2s900
E jn
Ea a=c/f
Tichigeschwindigkeit c= 299 792 458 mis

Formein und Gleichungen:c =A+f A=c/f=c:T f=c/A

‘Wenn man die Lichtgeschwindigkeit auf 300 000 000 mis rundet, dann ist:

Relaxation existent keine Resonaratrequenzim stengen Sinn, woh aber ein bretr Frequenzhereich, in dem der deletrische
\Vertustfaltor (das ist der maginartel der komplexen Permitivitat eines Materials bei vorgegebe
‘Wasser log er, abhangig von der Temperatur und vom Salzgehat, n der Grattenordhung von 30

Bei zu hohen Frequenzen kannen die Moleile auf Grund ihrer Traghet nicht mehr der Anderung dos elokaromagnatischen Feldesflge
Lund #8 findt keine Rotationsanregung und some keine Temperaturerhohung sta. ln der technischen Prax ist ais allerdings wetgohond
iralovant, da aus anderen Grundon soweso deutch niedaigore Frequenzen 2um Eintats kommen,

Die wos verbroaate Annahme, dace aio Fraquone des Mrowellonherde winer bzonderen Rescnansroquers dot Wassers entpreche, ist
{alech ©! Die niedrigete Resonarsfrequone des freien Wassermolakls liegt bo 23608 GH, Sobald unmttelbare Nachbarn stron, wird
4 ortsprachende Spoktralini bis zur Unkenrtichkat verbreert, sodass auch relat wot davon entfernte Frequerzen 2u einer Anregung
fahren. Wagen der weiteren technischen und paittchen Ranabedingungen wid eine deutch tisfere Frequenz eingesets:

+ Der Leistungeozlator (Magnetron) mit mindestens S00 W muss sich einfach und bllgherstellen lassen und einen hohen
Wrkungsorad besitzen
