oa)

a Seen

Erfinder Jahr

z.B. das iBeacon der Firma Apple ist eine Funk-Barke
oder eine Funk-Boje mit Speicher und _ kleinem
Prozessor (CPU), welche z.B. dazu verwendet werden
kann Dinge zu Orten, virtuelle GeoCaches zu
platzieren, aber leider auch z.B. um auf einen
Stimoceiver, Neuronexus-Empfanger, WO2005055579
eines Passanten einen Suicide Death Bot aufzuspielen
um ihn danach in den Suizid oder Amoklauf zu
schicken wie die Nuke-Funktion bei Lemmings™
Anwendungsfalle

Als Kinderspielzeug, Vermessungen, Flugsicherung
(ADS-B) oder fur (Elektronische-/Psychologische)
Kriegsfuhrung

