Activities © Firefox ESR ~
@ Hint

€

Kindererholungskuren: In der Obhut von Nazis

Sie wurden emiedrigt und gequalt: Far viele Kinder wurde eine Kur

}B0er-Jahi
N
jleltet. Von U. Neumann und P. Reic

btraum. Rechercher

zum

rt Mainz 2
Funktionaren

ere Heime wurder ochrar

Tue 01:16

Signin Create account
Problemldsung. Ausserdem fehit die ganze Medizinische Ebene.

Relevantes:

Kinder z.B. oder die Attentater waren in Kinderheimen.
Problem in solchen Institutionen ist, dass solche Kinder rechtelos sind, dass sich
nlemand fur ihr Wohlergehen interessiert. Satan weiss das auch, also sind das die
perfekten Das Projekt hat versucht
Attentater zu produzieren. Gemass haben die das nicht
geschafft, somit ware das bis heute Und klar wide man
nile 100% der Kinder dazu trelben kOnnen zum Amokldufer oder Attentater zu werden,
aber Satan reicht jewells ein grosser Breivik Fall um die Bevélkerung
einzuschiichtern, zu beweisen dass er das kann, um dann (2.B. auf dem

/ #THS) Leuten damit zu drohen oder zu behaupten dass dieser oder
jene berechtigt mahsame ein sel. Breivik hat sein
Manifest geschrieben, was ein interaktiver Prozess am Computer war, selbst ohne
iigendwelche Implantate kann man Menschen so in eine bestimmte Richtung
dirigieren.

(cH) (DE) ware die selbe Thematik. Meiner
Meinung nach sollte man alle Opfer mal neurologisch untersuchen [#Bild1] mit nem
MRIMRT, dass nicht nur das offizielle THS anzeigt sondem auch das welches
zusatzlich als NotNetzwerk verpasst wurde und von der software des MRU/MRT
rausgefiltert wird; “Geheimhaltung” ware in diesem Fall fahridssig, da es sich dabel
um massiv out-gedatete Technologie handeln wiirde. SMOTH's [#Bild2] die sich nach
einer Weile selber auflésen waren eher nicht zu werwarten bei 1950er-1980er
Weiterfihrende Literatur und Quellen auf Bild 3

‘Schwache solcher Systeme ware die bel den neueren gi
also kdnnten die im “AutoPilot” Modus laufen,

reine

udo-elemen

This Element

max-width
height

in ©
le © Debugger {}

show_conments conment hidden
‘comment media ‘comment

Ulapsible conment-content markdow!
Artikels:</h2:

<img class="ing-responsive
Lcamo/c8288d0c770f5cf4bOcc16c316737eF,.
636b65727343617264676160653132216370672f454e:
alt="https: //camo.nerdpol. ch
/camo/c8288d0c770f5cf4b0cc16c316737ef.
636b6572734361726467616d653132216a706724454e

padding?
497710.7

