Man erzahlt den Kindern, dass
lefanten dje Klefnen fn die
Mette nehmen um sve gegen “AAussen
zu SG atzen

@ 2.B. durch einige Eltern vorsatzlich eingetragene

friihkindliche Siinden, Backlog, Backdoors in DataRetention
gespeichert um die Jiingeren damit zu erpessen

und “notialls" die Gruppe der Gleichaltrigen

auch durch Fremdbestimmung von innen heraus

zerstoren zu kénnen, WHY?

Da wir das Konzept nun. aber pa n
ane eran wfssen, Pha te Taterso art
Poa More cog en Jangeren nfoht

l- und aoe ss—Code sg
ward, pal ce eee as behebe en poor,

lar w e Jangeren wenfger
fogs ss Co a ase en, ehie dfe [mice thre

e den ange en untersohfeben kdnnen,

ag aber mf uktfoer Logfk dann auo

~Only defence aul tegen We aa
