'
From Me <mail@marclandolt.ch> Ww © Reply || © Reply All| || > Forward || & Archive | ® Junk || @ Delete || More v
Subject Fwd: Fwd: Kopie von: Midi Eingabegersit und Stick mit Ubuntu Studio 5:10 PM

To Stefan Ott <stefan@ott.net> wr, serb@zschokke.net we, Philippe Kurz <pkurz@gmx.ch> Ww

Halli Hallo Thr die auch (2var weniger als ich) mit elektronischer Musik begabt seid (Spass) allenfalls wire das etwas fir die Stabiles Entenhausen Fraktion, ich hab leider keine Zeit fr solches, hat sich aber gestern bei mir un-gelockt und grundsitzlich wire es eine tolle Idee -- wenn man Zeit hitte

Wenn jemand noch die eiail Adresse von Stahli hat (das ist der Typ neben Ott auf den Foto) wire er allenfalls auch ein Kandidat, ausser er macht so Zeugs wie an der ZETECO, das geht dann gar nicht, aber stattgegeben die Instumente waren selber gebaut, also Fane dafir... aber ich find seine Enail Addresse nicht, aber der Serb hat ja
‘laub eine Kartel

Gruss
Mare je. Landott

Forwarded Message —
Subject: Fad! Kopie von: Midi Eingabegerat und Stick mit Ubuntu Studio
Date: sun, 16 Aug 2028 16:47:20 +8208

From: Mare jr. Landolt nai onarclandolt ch

‘ot infoppravessor-aarau.ch, {sbianoprozesssr-sarau.ch

fein grisschen von den Typen mit den ersten ackerspace in Aglo Aarau (Foto)... der leider zer-cybert wurde

Gruss
Mare je. Landott

Forvarded Message ~
Subject: Kople vans Mia Eingabegerst und Stick mit Ubuntu Studio
Date: sun, 16 Aug 2079 16:43:35 +9209

From: Ludothek Aaray cintoniudochekesarauch>

Reply-To: Mare jr- Landolt nai anarelandott ch

‘or fallomarelandoltseh

Dieses ist eine Kopie der folgenden Nachricht, die an Kontakt Ludothek via Ludothek Aarau gesendet wurde:

Dies ist eine Mallantrage via https: //wy.Ludothek-sarau.ch/ von
Mare je. Landolt snailorarelandott. chs

Halli Halle Ludothek Aarau
viele Jungs denken sich "I wanna be 2 rockstar", zumindest bei mir war das so. Ich konnte mir aber als Kind kein Keybaord etc. leisten. Somit hab ich gedacht, dass es allenfalls toll wire fir solche Kinder, wenn sie in der Ludotheke Musik Zeugs ausleihen Kénnten
Datu brdvente man

LeMidi Eingeabegerst 28. [1,2]

1 Musik Software

33 da wirde sich 2.8. die Gratis Software Ubuntu Studio mit 28. Ardour oder LIMS eignen. a5 kann man auf einen Stick Laden und von Stick booten ohne den privaten Hainconputer gross andern 2u missen

Musik ist grundsitlich pidagogisch Sinnvoll, ausserden wirde man mit sich auch mit Linux (Ubuntu ist Linux) beschéftigen was dann auch irgenduie sinwoll ist.

Der betos://a orosessor-sarsu.ch/ hat so weit ich weiss auch eine kleine Gruppe von Leuten die Musik machen, Oa Kinnte man ja allenfalls mal 2ussanen einen Kaffee trinken und eventuell Synergien mutzen, as ist nur eine Idee und ich will mir nicht anmassen Ihnen oder dem Provessor Dinge aufurwingen. Ich schick das dann auch gleich an
‘den Prozessor

Nit freundLichen Grissen
Marc je, Lanaott
fgg. dipl. Tnformatiker HF

11 betps://as aliexprese, con/iten/33000512055, hal Yepm=s2gG0, product ist.

suasasgerviviy

baw. aus der dberteverten Schweiz
Tal peeps uaa Srack,ch/it-multinedia/sound. Light/tacteninstrunente/usb midi control Ler/usb-nidi-controlLer lini t=l8szortProductscpricesscSaveryunidisDOkeyboard

in beiden Fallen misste man das zuerst testen ob das ait Linux geht, USB Midi ist meist standardisiert, aber nicht ganz immer

2016.02.27 07:0 +
> @ 2attachments 1.0MB BSave All |v

Unread: 0 Total: 3755. Gis) Today Pane «
