(a,b) =

(a,

N= (ate,b+d) o-e ~—b
(c,d) = (ac-+ bd, ad — be)
Die Monge der Aquivalonesassen nennen wir Z — Nf x Nj ~. io Aquivalenaklasss oinos Paros és.) schreiben wir als (a ~£), {0 b) schreiben wir auch als — &

Die Addition und Muttipikation der Paare induzioren nun wehldetiniorle Verkniphungon aut Z, mit denen ZZ 2u einem Aing wird, In diesen Ring kann man die natirlichen Zahlen sc
-sinbotten:

n—>(n—0)

Eine ganze 2shl helt dann nagativ, wenn sie von der Form it~ nj =~» ist mit einer natiichen 2shl x ><,

DDioso Konetvuktion lunklonior unabhiengig davon. ob JY aie 0 ontnas adr ich.

Cine enteprechende Konstrunion ~ onne Beruoksiontigunyg der speziellen Zigenscnatten, zum Beispiel der Ordnungseigenscha‘ten ~ ist aligemein fr Halugruppen mogich, in diesem Sinn

Ist Z ole Gretnonsieek Gruppe ven Py. A 2}
(2-6) ,( 0-6) ‘ 23 }
