© Deploy keys

x | © TweetDeck X |  Marc[LAN|WANJdol x | Walkthrough: Trackingt’ x | Ej 106636826_3134:

x

7 Forget Big Navi, AMi x | w AM

‘adeon-5000. x

€

ea

https

www.facebook.com/marc.landolt.9/posts/10223

Ursula Kithni Gfunge@ @ © 1

Gefallt mir - Antworten - 1 Tag(e)

Mare Wackerlin Unglaublich, so ein rassistisches Bild zu
ver6ffentlichen! &

Gefallt mir - Antworten - 1 Tag(e)

8

Marc Jr Landolt Marc Wackerlin Gberhaupt nicht, ich mag
schwarze Katzen, die Katze der "Topfli Hexe" (ein Buch dass
wir in der 1. Klasse gelesen / angschaut haben) ist afaik auch
schwarz.

1
Gefallt mir - Antworten - 1 Tag(e) oO

Marc Jr Landolt Marc Wackerlin apropos BLACKHAT und
BLACKCAT das im englischen Sprachgebrauch fast gleich
tont wer den Wink von Jacob Applebaum im "To Protect and
Infect, Part 2" vom 30c3 geschnallt hat... aber blackhat's mag
ich nicht so...

Gefallt mir - Antworten - 1 Tag(e) - Bearbeitet

Marc Wackerlin Also bei der aktuellen Hysterie wundert es
mich, dass noch niemand Dein Bild gemeldet hat. Und
Uberhaupt: Darf man noch «Schwarze Katze» sagen? Das
erinnert doch an Hexenjagden! Muss das nicht politisch
korrekt «Katze mit lichtabsorbierender Fellfarbung» heissen?

Gefallt mir - Antworten - 4 Min.

Marc Jr Landolt Marc Wackerlin was dann wohl impliziert
dass Du mit den 0.5Mio des Verbindungsheinis an die Piraten
ZH #Blackhat Cyberwaffen gekauft hast und vorsatzlich ein
sed -i -e "s/technick zeugs/divide et impera/g" machst?

Gefallt mir - Antworten - 1 Min.

50%) | | Lnoe @a «

Startseite Erstellen

Freundschaftsanfragen Alle ansehen

Ursula Moser-Widmer
5 gemeinsame Freunde

Bestatigen Léschen

Fabian Rousseau
5 gemeinsame Freunde

Bestatigen Léschen

Mike Lauterbach
5 gemeinsame Freunde

Bestatigen | Léschen

Deutsch - English (US) +
Francais (France) - Italiano - Espafiol

Privatsphare - Nutzungsbedingungen - Werbung
Datenschutzinfo [> - Cookies - Mehr ~
Facebook © 2020

Chat (11)

(4) Marc Jr Landolt -

x | +

