twitter.com/oezgesc!

Papier oe Polizei E Essen tt bel dass
auch Nichtkriminelle im Fokus stehen

Berlin. Die Essener Polizei nimmt es bei
der Bekampfung von sogenannten Clans
zuweilen nicht genau bei der Unterschei-
dung zwischen kriminellen und nicht kri-
minellen »Clan«-Mitgliedern. In einem in-
ternen Polizeipapier, das dem »nd« vor-
liegt, heif&t es: »Auf eine stetige Abgren-
zung zwischen Clan-Mitgliedern, die kri-

minell in Erscheinung getreten, und sol-
chen, die es nicht sind, muss an dieser —
Stelle verzichtet werden. Zum einen, weil
5: gen y haufig auch bei
Ramilienmnitelisi er verankert sind. die

“Ow +noe Fe =

G- > szge simézge v
@oezgeschmoezge

wenns um kanaken geht,
schmeiBt die polizei halt
gerne mal grundlegende
rechtsstaatliche prinzipien
uber bord.

zum beispiel, dass man erst
mal was MACHEN muss,
bevor man ins visier
irgendwelcher ermittlungen
gerat. 1/3

Translate Tweet

11:04 AM - Sep 25, 2020 - Twitter for iPhone
219 Retweets 21 Quote Tweets
1.3K Likes
1) a 1) x
a 6zge simGzge @oezges...- 16h
Replying to @oezgeschmoezge
das ist es, was strukturellen rassismus

ausmacht: hier agieren nicht einzelne
aufgrund ihrer vorurteile, sondern
