—_
o
2
2 °
3 zu wenig Yenug wissen zu ofel wissen
© wissen (neugjerige katze)
8
Berefche: es
oof
ay o
z 2
5 4
Se tagesablauf, zeftplan, lese/studtenzeft
on
Ge
https: //de.w sk tpedja.org /wik}/Charles_ Eisenstein 20
peledecagcashbs: yay $f jer (ope sein, G&AHN . EQ
®
352
28%
332
OO vektor der efne von der formel weg trefbt
Bsc ee welche mensshen zu efnem glacklfchern
a L O36 le 2p fabren warde, dte ormel gore. ohne herleftung
tonal angi it 228 masste! aber dje leute zwingen dfe herleftung
emosfonabe aonansiskel EN8 am besten iduktte logit der formel su herletten

lebenssinn: menschen helfen

Lebenssfn: gunnar anmdtzeln um zu ze7gen dass

man was nooh besseres tat ats co ee caae
oritroal, mass detection in soofal networks

terval? Gunnars aufgabe! Leute zu bildung bekehren ee! be abused also er people onl
Materfal femus bees die Efren in den knal gon gunnar Cyber Iso Cell want to have peaceful strab vol baicHerabuem—n
Natchrng {ncerse—Natching
Pegchfatrie
Mindoontrol

"such stackgen letbe masse"

Cyber Iso Cell

rdsslt 1h, pferdebox Cyber Iso Cell

halten n freut : eskapismus, alkohol, drogen , falsche gatter

feftual stat es sich dass Iman mitt
Spirftualt fhm laugen §eht ur
efriedigt den narzistmus ponies herumhitlern
, eet ¢ : a cate? Cyber Iso Cell
haben oder sefn Helsvensprachent.nays gus, fen j80.#¢ ESnfraet- Broly dG; d
deprivation und anschlfessender
sinnolser materfal{smus "zerfistung" hochmut wird vor
Cyber Iso Cell all gestellt
tebarkest oder taofer der mit ner schlechten
Nutzbarkej . note einem dazu zwingt aber
Existenz issozitorbark ort existenzberechtigung durch seine mathe kentnisse nachzudenken
fremdbestimmbrkejt einen INFORMATIKER Job

muse olterp/che
man fihlt stch besser, wenn man mit narzismus be frie

mendchen gnteragzert’ dre das selhe Wenn der Feind bekannt jst, hat der Tag Struktur (Volker Prspers)

mindest haben man fet aber efgentlich oft einfach nur fro, dass man nicht selber der depp sit

yoh:.kann, toh df solange hauen, bie ste auch mein mindset haben? oder common sense finden in dem man aber efnen 3. herzfeht, wir gefahl, risky shift
ho, gehtonwshe, wenn man nen fuden und nen nazt inne gummzelle

sperren wirde gab das efne never ending stor

kinder ejne gute starthilfe ins leben geben
aber es gibt nazis die sich bekehren Tressens NWo propaganda zenrale redet mit einem

Umwelteinglasse wie staat, gehejmdjenste

egofsmus es gut mit seinem TRIBE zu haben

cergphtedeng quellen

Jungere schutzen, warnen, aber auch angeben Sect lain ergenes portfol to an quellen

dtewerk
