df

4b

E/ebooks/neuro-merged-OCR pdf

Datei_Bearbeiten_Lesen

jothek.

{3 Seitenansicht
die Grundlage fur die weltweit anerkannte Hirnrindenkar-
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotori-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern sollte
(Schott 1993).

schen Reflexion in der Scientific Community ausmachen:
Ahnlich wie Penfields friiherer Mentor Foerster hatte
Heath seine Untersuchungen zunachst aus einem psychi-
atrischen Kontext heraus begonnen: Bei seiner ersten,
gerade 17 Jahre alten Patientin handelte es sich um ein
schizophren erkranktes Madchen, bei dem durch Strom-

AY Lautvorlesen | (@) Text hinzufiigen ‘V Zeichnen

‘ahr 100 Patienten ein und zogen sic

die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
rend des sogenannten ,,Kalten Krieges“ wurden diese Ver-
suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsférde-

SSC er oe et es

Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
erhielten auerdem auch substanzielle Finanzzuwendun-
gen des US-amerikanischen Geheimdienstes GIA (Doug-
lass 1999). Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-
schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

Geschichte

Nebenwirkungen unter Behandlungsbedingungen he-
rausarbeiten zu kénnen. Aber die Reizdauer von 1 Millise-
kunde, die Frequenz von 100 Hz sowie die Liegedauer der
Elektroden zwischen 13 und 54 Stunden war von den
Operateuren rein ,zufallig bestimmt“, wie Heath in seinen
Publikationen iiber die Entstehung und Behandlung der

