@PinkyDef &

Mare jr. Landolt (they/th... @... 18. Juni
#Spekulation

die Die Magische Spielfeuermaschine (also
ferngesteuerten Auto-Zombis) wiirden
CIA/NSA Terrornetzwerk immer wieder
#automatisch #rebuilden, so dass deren
triebgesteuerten padokriminellen Agenten
zum Wochenstart jiingere #Cyber-
Vergewaltigen kénnten

@Snowden @fedpolCH
O1 =) 9 tht fa

Diesen Thread anzeigen

Mare jr. Landolt (they/th... @... 18. Juni
Willensdusserung:

Wenn 1960er&aitere Paidos mich
bedrangenden Kérperfunktionen/Implantate
einschalten&sich parallel zu Jiingeren in
Stream haingen&ich sage"Verpisst Euch ihr
Pados"meine ich nicht Jiingere

erst Entwurf => siehe Bild1

Technisch: #qFire macht grad Terror
CC: @fedpolCH

O1 =) 9 j fa

Diesen Thread anzeigen
