File Edit View Go

i Sent - mail@marclando

© Thunderbird ~ Tue 1

0 a4) @
Sent - mail@marclandolt.ch - Mozilla Thunderbird x

Message EventsandTasks Tools Help

GetMessages ¥ / Write ¥ C)Chat BAddressBook | OTag » | ¥ Quick Filter Q Search <Ctrl+K> =I
> (a mail@marclandolt.ch ~oashin
Unread Y¥Starred @QContact OTags J Attachment these messages <Ctrl+Shift+K>
> & inbox t) &|A wy a Tags O g
O Drafts (6) % & OY Subject ee Correspondents © Date aA 8
(Templates ©  Bug-Repport, Informatik Unterricht > schule@ksab.ch, medias.iwb.ph@fhnw.ch 12/18/19, 9:25 PM
Sent © Fwd: Bug-Repport, Informatik Unterricht > imedias.iwb.ph@fhnw.ch 12/18/19, 9:42 PM
~ (B) Archives Re: Tobias Moser > Lukas Bachmann 12/19/19, 5:48 A
©2017 > verkauf@brack.ch, technik@brack.ch, buchhaltung@brack.ch, infozsw@fed.
©2018 iter. Kueng@ |
(2019 (24) Re: Debian Zeuas Stefan Ott 12/21/19, 3:02 AM
© account2010 From Me <mail@marclandolt.ch> ¢y © Reply | © Reply All|v | > Forward | & Archive | @ Junk | fi Delete || More v
[Licenses - . .
mail Subject Nachbearbeitung Vergangenheit 12/21/19, 1:43 AM
| Topic M...elling To Walter.Kueng@ag.ch we, Schiitz Tamara <tamara.schuetz@livit.ch> we, marco.spring@ag.ch w
Bias Bcc jolanda.aebi@kuettigen.ch we, Hanno Katrin <Katrin. Hanno@pdag.ch> w, direktion@bger.ch ®
Batt Hostpoint Support <support@hostpoint.ch> we, stefan@ott.net w, pkurz@gmx.ch we, info@webersolutions.ch Ww
© Claudine Sat, 21 Dec 2019 01:43:20 +0100
© comparis Message ID <1474c6c2-9184-8256-fe9b-54ba2eef49ed@marclandolt.ch>
[Notes _ _ _
DSent Messages Guten Tag
(5 Wohnuni
+ (@marc.landolt@0x8.ch ich versuche meine Vergangenheit aufzuarbeiten und habe ja vor ein paar Jahren so Massen-Mails gemacht, ich habe nun den selben Verteiler genonmen um zu sagen, dass ich nicht mehr spinne, gerne aber meine Vergangenheit aufarbeiten wiirde.
. S inbox 6) Ein kleine Frage hatte ich dennoch, vorallem an die Menschen mit Juristik Hintergrund, meiner Meinung nach entspricht das was die Blums 2002 mit mir gemacht haben einem STGB 185
2007 Mit freundlichen Griissen
2012 Marc jr Landolt
(2013
2014 On 9/1/16 5:44 PM, Marc Jr Landolt wrote:
©2015 Guten Tag
(2016
© Drafts @hostpooint
mis. ein cat /var/log/mailserver |grep messageID an mich und an alle die im BCC stehen ware toll
ent
> (Bl Archives @r. Hanno
fy 2016 Fr. Aebi
one Hilfe ware jetzt eventuell angebracht, oder dem Marc Jr den Gnadenschuss zu geben, wie jedem Pferd zugestanden wiirde,
2019 weitere 15 Jahre Folter basierend auf der Vergewaltigung durch Blums WalterMerzWeg 6, Aarau sind nicht mehr zumutbar, Marc Jr Landolt war zwar der Siindenbock, aber nicht der Tater.
@ spam @Claudine:
BTrash es ware nett, wenn Du mir sagen wiirdest, ob die Jus Primae Noctis an mir im Auftrag des CIA war, damit die CIA vertuschen konnten (iiber sexuelle integritat und beziehungsebene gewalt gegen mich ausiiben, MKULTRA), was ich im 1999 als 20
> & Local Folders Jahriger Informatiker rausfand
Trash das ABB Firmennetzwerk war vom CIA infitriert (was mit den Snowden Leaks nun mittlerweile allen recht einleuchtend sein sollte), was wenn man mir zugehért hatte, allenafalls verhindert hatte, dass die ABB die Asbest Firma aufkauft
®& Outbox (motiviert iiber die infiltrierte Informatik Infrastruktur) und die 4Mia $ Klage an USA zahlen musste. Ihr Blums wart diejenigen, die diese Wohnung fur mich ausgesucht habt, also eine Stellungnahme ware nett
Nach meinem Tod bitte in alle Lehrbiicher aufnehmen
® Thunderbird now contains calendaring functionality by integrating the Lightning extension. Learn more Disable Keep Xx

a

Unread: 0 Total: 3381 (3) Today Pane ~
