Ex | Ome x | w Pin x | B-co x Pink x | me x | @ mm x | OH x | Ee x | HA Hor x | w Hor x | ton x | Mtr x| tar x| Osu x| Gmex| woo x wex + @ - G xX

€ > CB deviipediaorg/wicionie see an

1 Te 2 05ST Rew Auth

Beet @ Leeteamentlen fe De been re

— 2 nent angemeldet Diskussionssete Belrage Benutzerkonoestelen Anmelden
eat
0)

§ 05 9 Adtikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte

Nikipedia durchsuchen Q

Ge Koorsinaten: 47

WieEDE A Hohle Gasse

Die freie Enzyklopadie

32.4 N, 8 27 114" 0, CH1900. 677027 2162001 @ 1 jp

Die Hohle Gasse ist ein kiinstlicher Hohiweg zwischen Kissnacht und Immense in der Schweiz. In der Hohlen Gasse soll
Witheim Tel 1307 den habsburgischen Landvogt Hermann Gessler erschossen haben. In Friedrich Schillers Drama Wilhelm Tell

Hauptseite
Themenportale sagt Tell (IV, 3): ,Durch diese hohle Gasse muss er kommen. Es fhrt kein andrer Weg nach Kissnacht.”

else Die heutige Hohle Gasse war einmal die Strasse von KUssnacht nach Immensee. Als der Verkehr zunahm, wurde 1937 eine
Mitmachen Umfahrungsstrasse gebaut, welche die Hohle Gasse vom motorisierten Strassenverkehr entlastete. Die alte Strasse wurde mit

ea ee Hilfe von Steinblécken verengt.

‘Neuen Artikel anlegen Eine Spendensammlung der Schweizer Schuljugend fuhrte 1934 zur Grindung der Schweizerischen Stiftung zur Erhaltung der
Autorenportal Hohlen Gasse. 2004/05 renovierte diese Stiftung die Hohle Gasse und erstellte neu einen rolistuhigaingigen Weg.
Hie
ec Anaeringen ‘Am oberen Ende liegen das heutige Gymnasium Immensee sowie die Bethlehem Mission Immense. Beide wurden 1896 vom
Kontakt savoyischen Priester Pierre-Marie Barral gegriindet. Am unteren Ende wurden ein Picknickplatz und ein Informationspavillon
Spenden errichtet
Werkzeuge
Literatur [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten]

Links auf diese Seite 5
‘Anderungen an «Ivo Zemp, Kaspar Michel, Markus Bamert, Valentin Kessler: Gesslerburg und Hohle Gasse mit Tellskapelle. (Schweizerische ag
belies’ Kunstfahrer, Nr. 790, Serie 79). Hrsg. Gesellschaft fur Schweizerische Kunstgeschichte GSK. Bern 2006, ISBN 978-3- Hohle Gasse in Kissnacht

peztalselten
Permanenter Link SRIBZ ISL
Selteninformationen .
tke ztieren Weblinks Bearbeiten | Queltext bearbeiten | :

