a ees a a ae

haben einen Mordauftrag von der @Zurich/@vbs_ddps angenommen den
Zeugen Mare jr so lange einzuschiichtern bis Mare jr “Selbst"mord
begent

CC: @fedpolCH @bger_CH @INTERPOL_HQ
pic.twitter.com/4vs6QgiyoO

pt: 2001: Urs Bl: "...blablabla der gute Stoff...”
p2: 2001: Urs Bl: "..-blablabla was wott er”
p3: 2002: Herr Dr. Dr. Dr. Bettvorleger:
"Missbrauchlicher Konsum von Drogen"

p4: ca 2010: Marcel R: "Power is nothing without
control"

cc:

[1/2]

Zpin] = der /
werden mit Drogen angefiittert um sie in ein
Zwangsmassnahmensystem zu Wirschteln

+ die Ranghéheren k6nnen befehlen wer
Stoff bekommt und wer nicht?

p3 => SELECT * from Pleonasmus "missbrauchlicher
Konsum"

