ich:

das "Spiel" hatte-kénnte-dich-erschiessen-mit-meinem-Sturmgewehr-von-
der-@schweizerarmee hat vor ca. 15Jahren,dass jemand an Bushaltestelle
Menschen erschossen... ausserdem verschlingt das "Spiel" unmengen
Resourcen + produziert unm. CO2 pic.twitter.com/mC5fw2lq0q

UNBEKANNT:

ihr Jungen seid die die permanent Computerspiele
spielen.

ich:
aber ich hatte jetzt mal spekulativ spekuliert, dass die
meisten von uns keine Probleme damit haben zwischen
3D Game wie Doom wo man [LOCK <- gute anntwort,
also versucht man sobald man gemerkat hat dass eine
gute antwort die antwort ab?)

