Ente x | Anse x | Pink x |G ners x | @ hte x | Gor x | S eye x | w tate x | tone x | Man x | HA vst x | G oeox| Bin x| wun x @o

€ > X — @ watson chvschweiwirtschatt/954711552-das-sind-die-11-groesst

stream etalon KE Oi © Toes eest nee ne . “cil

en Freeuae... W Sondermuildepenie. Al The 1B8EST Revers. Audio Plugin Guy

Ein deutlich grésserer Fund gelang der «besten Armee der
Welt» 2010. In einem Stollen im Wallis fand man Uberraschen-
derweise 460 Schiitzenpanzer. Die Fahrzeuge hatten eigent-
lich 2006 zerstért werden sollen, doch die SVP wehrte sich er-
folgreich dagegen. Als auch der Verkauf in die Vereinigten Ara-
bischen Emirate am 6ffentlichem Druck gescheitert waren, la-
gerte man sie in den Stollen und vergass sie dort laut Ueli
A Maurer. Nun miissen die Panzer fur viel Geld verschrottet

