Guten Morgen,
ich denke mir folgendes:

Eine fiquivalenzklasse zerlegt die n - Menge in eine mégliche Partition.
Die Anzahl der k - Partitionen einer n - Menge sind ja die Stirlingzahlen
2ter Art.

Senko

Da jetzt die Anzahl aller méglichen Aquivalenzklassen gesucht sind,

muss nun tiber alle Stirlingzahlen 2ter Art summiert werden.

2 Senge
k=0

Demnach kannte das Problem der fiquivalenzklassen auf das Problem
der Mengenpartitionen zuriickgefiihrt werden.

d meine Uberlegungen zu diesem Problem richtig?
‘len Dank im Voraus.
MfG Kubala

co
