2.2 Laien in der Psychotherapie

In eine ahnliche Richtung weisen Befunde, die Laien, also Personen ohne
spezifisches Fachwissen und ohne Psychotherapieausbildung, und
sogenannten ,,Para-Professionellen‘, d. h. Personen, die zwar im
Gesundheitsbereich tatig sind, aber ber keine oder eine nur sehr
eingeschrankte Psychotherapieausbildung verfiigen, erstaunlich erfolgreich
durchgefiihrte Therapien attestieren. Metaanalysen bescheinigen ihnen im
direkten Vergleich eine ahnliche Wirksamkeit wie professionellen
Psychotherapeuten (z. B. Gunzel-

mann et al., 1987; Haitie et al., 1984), Ob man dies nun als Argument fir
die Bedeutung natiirlicher sozialer Kompetenzen oder anderer Bedingungen

