Navigation
= Hauptseite
= Blog
= Forum
= Wikis
» Aktuelle Ereignisse
® Letzte Anderungen
= Zufalige Seite
= Hille
= FAQ

Suche

Seite | Suchen

Werkzeuge
» Links auf diese Seite
» Anderungen an

verlinkten Seiten
= Spezialseiten
= Druckversion
= Permanenter Link

Seite || Diskussion | _[ Queliext anzeigen | | Versionsgeschichte || Datei anhingen || Url als pdf anhaingen
Antipsychiatrie

Die Antipsychiatrie ist eine weltanschauliche Strémung verschiedener Gruppierungen, die die Existenz
psychischer Krankheiten bzw. die biologische Basis deren Entstehung leugnet und die Psychiatrie abschaffen
will. Es wird u.a, behauptet, dass die "Seele" bzw. der "Geist" kein Bestandteil des Korpers ist und daher auch
nicht medizinisch behandelt werden kann. Ein weiteres Argument der Antipsychiatrie ist die Behauptung, dass
die Psychiatrie vielfaltig von den Machtigen missbraucht wurde und wird, z.8. um Oppositionelle zu
diskreditieren und zum Schweigen zu bringen. Ein weiterer Vorwurf ist die Kollaboration mit der
Pharmaindustrie.

Psychiatriekritiker rekrutieren sich vor allem aus dem Psycho(esoterik)markt. Besonders aggressiv tritt die
Scientology-Sekte auf, der bedeutendste Vertreter der Antipsychiatrie. Statt einer psychiatrischen Behandlung
will die Organisation eigene Kurse, wie 2.B. das umstrittene Auditing, anbieten.{1II2]

L. Ron Hubbard, der Grunder von Scientology, auBerte sich Uber die Psychiatrie in "Der heutige Terrorismus"
wie folgt!)

Wahrend westliche Lander Milliarden im Kampf gegen die Aktivitéten von Terroristen im Ausland ausgeben,
vernachlassigen sie denjenigen, den sie zu Hause haben. Die Arbeitsgrundiagen der Psychiater und ihrer
Tamorganisationen basieren direkt auf TerroristenlehrbUchem. Die Mafia sieht im Vergleich zu diesen
Terroristengruppen wie eine Versammlung von Sonntagsschullehrern aus. Die Psychiater etablieren sich
selbst als ein Terrorsymbol und kidnappen, foltern und morden ohne auch nur den geringsten
kontrollierenden Eingriff oder Einsatz westlicher Sicherheitskréfte. Unter den direkten Befehlen dieser
Terroristen stehend, greifen diese Sicherheitskrafte stattdessen Kirchen und friedfertige, anstandige soziale
Gruppen an.

Ein Psychiater bringt fur seinen sexuellen Kick ein junges Madchen um, ermordet ein Dutzend Patienten mit
einer Eishacke, Kastriert hundert Manner. Und man gibt ihm eine weitere Million als Bewilligung.

& Anmelden

KEN KESEY

K WE K lJ i

SWEST
