Diskussion'Schweizer Nactrichtendienste - Wikipedia - Monta Firefox x
juste | Stari |B Kons | Hacks | RF Myce | BB) Rads: | BANews | w Stari | @ Unter | G seho! | BB Mein | Comm | wisiea: | SE TEDI | Star | W Laue | BF Myco | G twits | G autor | w Stn | W Mare | QHack | WO
rnoeeu

<o¢e © @ htps/ide wikipedia.org

(CEST) Landev [ Antworten ]

Durchdringung der Schweizer Bildungslandschaft und Autismus Friiherkennung_{ Quelitext bearbeiten

Autisten die ihre Inselbegabung im Fachbreich Informatik haben sind gute Hacker, mit ein Grund weshalb z.B. Microsoft oder Google explizit Autisten
als Entwickler sucht. Wie im Artikel erwahnt sind die Schweizer Dienste (auch der NDB) auslandischen Diensten oft um eine Nasenlange voraus. Da
sollte auch erwahnt werden dass dies die schweizer Dienste auch vorallem dieser Sorte von Autisten verdankt die 2.8. mit 14 Jahren erfasst wurde
da sie sich fur Assembler interessiert haben und z.B. ein Assembler Buch gekauft haben. Jetzt nicht im Sinne einer Lobesrede auf Autismus aber
Ehre wem Ehre gebilhrt FailDef (Diskussion) 23:09, 30, Mai 2020 (CEST) [ Antworten ]

Ich verstehe Was du genau erwahnen willst. Willst du erwahnen dass der Nachrichtendienst Autisten sucht und einstellt? Gibt es dazu eine

Quelle?--Sanandros (Diskussion) 08:00, 13. Jun. 2020 (CEST) [ Antworten ]
Einstellen eher nicht, man bedient sich der Autisten. Man Uberwacht diese mit vorhandener Infrastruktur, Ubernimmt die guten Dinge des/der
Autisten behandelt diese aber eher wie Sklaven als wie wichtige Mitglieder. Autisten werden oft marginalisiert. z.B. hatte ich einen 16 jahrigen
Lehrling mit Autismus, der hat in seinem Alter locker all die 30-50 Jahrigen Software-Entwickler in die Tasche gesteckt. Das mochten die
logischerweise nicht also hat man begonnen den Autisten systematisch zu mobben. Ein sehr menschliches Verhaltensmuster. Autisten merken
das oft auch nicht. Mittlerweile ist es aber Uiblich Autisten therapeutsich LSD zu geben um diesen Blinden Fleck im Kontext der
zwischenmenschlichen Defizite zu beheben. Ab diesem Zeitpunkt wo er das wegen dem LSD erkennt und insbesondere wenn der Autist ein
fotographisches Gedachtnis hat werden all diese zuvor als irrelevant erachteten Erinnerungen, wegen all diesen tausenden von kleinen
Stichen dekompensieren, psychotisch werden, kollabieren. 46.126.16.87 04:13, 6. Sep. 2022 (CEST) Landev [ Antworten ]

Seitenband Attacken iiber die Kleine Verwahrung, Art. 59 StGB | quelitext bearbeiten }

Art, 59: "Die Massnahmen kénnen grundsatzlich unabhangig von der Schuld angeordnet werden." Dieser Schachzug wurde auch in Amerika z.B.
gegen die Mutter des Whistleblowers Jacob Applebaum (Technischer Begleiter der Snowden Leaks) missbraucht, und entsprechend gut ist
dokumentiert und schadigt die ganze Familie. FailDef (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020 (CEST) [ Antworten ]
Ja das ist jetzt deien Persénliche Meinung, hier auf der Disskusionseite geht es darum den Artikel zu verbessern.--Sanandros (Diskussion) 08:03,
13. Jun. 2020 (CEST) [ Antworten ]

Nein, dass Rechtsfalle umgangen werden mit der Psychiatrie wie im Fall Gust! Mollath oder dass z.B. mit falschen Padophilie-Anschuldigungen
