err sawy QE) x
19/6). Nach KuckKenr Von seiner Europareise sowie dem samKelt, ate Pentields neuropnystologiscnen Berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For-  MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine _ kritische Fragen seinerzeit in den 6ffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperative P pach
Bedingungen - mit Oberflachenstrémen von 1 V und ein
Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren, Der gré&te Teil dq »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wal Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operative schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im VordergrunfMl um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der

standen (Sourkes u. Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt
zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungqM ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit

orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkayll fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfi die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern sollif™ rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsforde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

i, Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern
Neurologie-Forschung erhielten auSerdem auch Bisa atstienita
wurde Vom C[A i> ff fgen des USameilanischen Geheimdienstes CI (Dovs-

a a , Uber die weite Zeitspanne des Tulani
massgeblich finanziert Le lassen sich unterschiedliche Phasen
eee ssi uate ate dd tet des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-
idan Neurologic MPLANTATE- Forschung beteligt war
tnd wieder auf Drogen-blablabla machen, Drogen heen dabel
das implantat weniger 2ubemerkan und Moral und Wertesystem
fu zeratoren, Das Buch “Red Cocaine” von Douglass was ein Cover
thie WW2 Plaka hat. Wirkt wie ein HUMIN Intrusion Detection System
also Eekro ingenieur der Uber Drogen und Cultural Warfare schrelbt
‘laubwvardige Absteitbarkelt?

