Hinweiso

A. Far dio Parteion:

Wer zur Verhandlung unentschuldigt nicht zum festgesetzten Zeitpunkt erscheint, git als
saumig (Art. 147 Abs. 1 der Schweizerischen Zivilprozessordnung vom 19, Dezember 2008
[2PO; SR 272)) und hat die durch die Séumnis entstandenen Prozesskosten zu tragen (val
Art, 108 2PO)

Folgen der Saumnis:

Erscheint eine Partei unentschuldigt nicht zur Verhandlung, wird diese gleichwoh! durchgefuinrt
und ein Entscheid gefallt, Das Gericht berucksichtigt diesfalls die (form- und fristgerechten)
Eingaben der Partei (Art. 147 Abs. 2 i.V.m. Art, 234 Abs. 1 ZPO). Erscheinen beide Parteien
nicht, witd das Verfahren als gegenstandslos abgeschrieben (Art. 234 Abs. 2 und Art. 242
2PO),

B. Far die Zougen:

Wer als Zeuge vorgeladen ist, hat vor dem Richter zu erscheinen. Diese Pflcht trifft auch den
Zeugen, der sich auf das Zeugnisverweigerungsrecht berufen will (vgl. Art, 133 LV.m. Art. 167
‘Abs. 2 und Art. 160 Abs. 1 lit. a ZPO)

Folgen der Saumnis:

Der ohne genligende Entschuldigung ausbleibende Zeuge kann namentlich mit einer
COrdnungsbusse von bis zu Fr. 1'000,00 belegt undloder polizellich vorgefthrt werden (Art. 167
‘Abs. 1 ZPO). Ihm kénnen Uberdies die durch seine Saumnis verursachten Kosten auferlegt
werden (Art. 167 Abs. 1 lit, d PO)

Entschadigung:
Die Zeugen erhalten fr ihre Zeitversaurnnis eine Entschadigung von Fr. 13.00 pro Stunde
einschliesslich der Reisezeit. Weist ein Zeuge einen hoheren Lohn- oder Verdienstausfall
nach, so kann die Entschadigung auf bis zu Fr. 65.00 pro Stunde erhaht werden. Die Zeugen
erhalten Uberdies Ersatz fbr ihre Auslagen (§ 29 des Dekrets aber die Verfahrenskosten vom
24, November 1987 [Verfahrenskostendekret, VAD; SAR 221.150),
