TGuten Tag
5 Ich schicke eigentlich ungern drei Mails innerhalb so kurzer Zeit, aber dies ist meiner Meinung nach relevant und wiirde helfen Wirtschaftsspionage durch mutmasslich
die Zirich Versicherung einzudénmen, weil wenn man ungefahr weiss wie das funktioniert kann man sich besser verteidigen

- Landesverteidigung Schweiz

Der : : : : : : :
1ONSA PRISM ware somit eine konplette Business -Logik
13

14* mit vielen Modulen fir Wirtschaftsspionage
15 => da der NSA ja praktisch Uberall Zugriff hat sind allenfalls auch zB die SAP
lo Systeme von Firmen die auf deren Speiseplan stehen drauf

7

18 * inkulsive CIA-Torture Modu len

lo => bzw. Modulen fiir die Elektronische-/Psychologische Kriegsfihrung

20

21* Carnivore [1] bzw. etwas was interaktiv beim Schreiben schon zugreift

22> vermutlich insbesondere Mails von / an Polizisten / Richtern / ... und beim
2sersten grdberen Fehler der ein Polizist macht landet er in der Epresserdatenbank
24der Zirich Versicherung bzw. in der NSA Datenbank und wird erpressbar und benutzbar
25

26* vermutlich noch mehr so Schrott MODULE

27 => bei irgend 160'000 Software Entwicklern beim NSA auch plausibel

28
29% Eine User-Liste dieses Systems ware mal toll, vor allem von Menschen die z.B.
soin der Schweiz leben

52 bei solchen Systemen ist zu erwarten, dass es dann irgendwann viel zu viele
s4HauptLinge und viel zu wenige Indianer hat die wie ich 2.8. in einer Fabrik
ooprbieten oder sich taglich 16h den Ar*** aufreissen

36

3:
38

59 [1] https: //en.wikipedia.org/wiki/Carnivore (software)

EES EES

