cs

WIKIPEDIA.

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufelliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

ikipedia durchsuc

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten _Versionsgeschichte

Blue Whale Challenge

Die Blue Whale Challenge, auch Blue Whale Game genannt, ist ein Internetphanomen, das Ende 2016 zunachst in Russland und Mitte 2017
auch im europaischen Raum bekannt wurde. Bei der Challenge wird dem Teilnehmer an funfzig Tagen jeweils eine Aufgabe taglich gestellt, am
Ende soll der SIE des Teilnehmers stehen. Es handelte sich vermutlich zunéichst um einen Hoax, der dann jedoch ber diverse
Medienberichte zu einem realen Phanomen wurde. Im Sommer 2020 bekam die Challenge emeut Aufmerksamkeit, auf Plattformen wie
Instagram, TikTok und Facebook. !Il2]

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Hintergrund
2 Verbreitung
3 Bekannt gewordene Fale
3.1 Russland
3.2 Bangladesch
3.3 Deutschland
3.4 Indien
3.5 Italien
4 Reaktionen
5 Siche auch

