| Glaube mir der Vogel ist kein bot

Ich hatte auch grad drauf sepkuliert dass grad Europaweit wieder
eine "Fishing Crusade" in den Computer-Netzwerken durch ist.

Also 2.8. Russland, USA, China etc. hatten wieder gréssere Teile der
Europaischen Computer Infrastruktur gehackt und danach die
Zugange an diese erwahnten ManagementCockpits weiter
gegeben.

Also zur Zeit misste man mit hoher Wahrscheinlichkeit davon
ausgehen dass wieder viele junge Menschen psychotisch gemacht
werden was auch zu diesem Vorfall mit dem Content passen
warde

[EDIT]

Da bin ich mir aber zur Zeit noch nicht 100% sicher. Bisher sind es
nur einige Indizien noch keine Beweise. Bel mir ist das dann jeweils
so, dass ich so 2-Sh depressiv werde, Also jetzt nicht eine
Neuroendokrine (Hormone) Depression sondern eine inhaltliche

Depression edited 3:23 PM WwW
