Hochsensible Menschen merken diese Dinge jeweils friher, das
geht logischerweise dann vom Computer auch in die Kopfe der
Benutzer.

Wer sich da einlesen machte, da gab es 2B. 2014 eine Studie von
Facebook welche 600'000 Benuter ihre Gefahle beeinflusst haben
in dem sie "nur guten" oder “nur schlechten" Content in deren
Timeline eingeblendet haben.

https:/Awww.google.com/search?
g=facebook+influencing+emotions+oftusers+study

Das aber zu wissen macht das Leben nicht einfacher.
Far kleinere kann man es vielleicht mit diesen Fuchschen erklaren,

die kleineren sollen sich in solchen Situationen hinter den
grOsseren verstecken eo w
