| https://logbuch-netzpolitik.de/inp426-pilgerstaette-fuer-arschgeigen

ich:Netzpolitik Unterstatzur

werden muss, ist selbstverstandlich

Und hier ein Link zum Video einer dieser Sendung, wo Herz-Kreislaut-
Erkrankungen tiber den Bildschirm geheilt werden sollen. Mége die
Macht mit und sein.

https://youtu.be/oPYz61ibQ5c

Kommentiere

Mare jr. Landolt
Agte am 6, April 2022 um 06:46

Halli Hallo Ihr

im Moment werden ber Telegram viele Verschworungstheorien pro-
moted: somit ware es ja eigentlich sinnvoll Telegram zu sperren, it-
gendwie, aber die Verschworungsglaubigen warden dann einfach ei-
nen anderen Kommunikationskanal suchen,

Man sollte die Problematik mal unter der soziologischen Perspektive
betrachten z.B. mit der Theorie von Pierre Bourdieu oder Talcott Par-
son, im spetifischen sollte man die Ausbreitungsgeschwindigkeit und
Ausbreitungskanale betrachten. Trendsetter auf Feldern der Macht
(Bourdieu) identifizieren. Ware ausserdem sicher eine spannende
Studie.

Dann sehe ich so wie Igor, es braucht Menschen die positive Einfluss
nehmen auf die Schafe. Die beim Erlernen von kritischem

Denken einfihisam helfen, denn Ignoranz mag niemand.

Kommentiere
