Satan / Kapitalismus / Werbenindustrie ~0
Funktionsweise

Da wir noch zu ber 96% identisch mit
triebgesteuerten Vorfahren wie Neandertaler oder
Affen sind ist unser Gehirn anfallig auf Sexuetle
Reize. Dies wird sowohl von der Werbung (auch
“Kindchenschena") missbraucht aber auch far Macht
Michael Foucault: Sexualitats*Dispositiv®
(Euphensismus)

Anwendungsfalle

Einem Soziopathen ist die Sexuelle Integritat und
Folgeschaden egal, Hauptsache er kann Ramsch verticken,
nd er wirde auch die SCC BDSM Karte missbrauchen

Erfinder Jahr

Funktionsweise

Sich Save Sane Consensual (sicher, geistig-gesund
& einvernehmlich) mit dem eigenen Korper und
Sexualitat (auch Schmerz aber KEINE Gewalt
auseinandersetzen un Mechanismen _ dahinter
Verstehen zu lernen mit EINEM treuen Partner, denn
Sonst gibts eh Konflikte (Soziologie) & gar
Selbst*mord oder Anoklaut gegen den Nebenbuhler!

Anwendungsfalle

Sowohl um Padophilie- & Vergewaltigungsopfer zu helfen
wieder gesund zu werden,als auch fur grosse "kinder

einfach nur um diese Teil der Psyche zu verstehen.

