ATR CET SOTIMavTeS
EERE
Rr atreereT Se costs Office Home ant Susmess 20D av’ emer
, . on ~
az ear De Winetimwes scatters Seat €
7 thes 3 ; weirwes Sovweitiecte Seat &
2 Y Wieomenn® Tice Dat
: 1 be auf Mile Pragearme umd Kictes Se

aur Aetivierssy.

nact Aufforcerung der 25-stelliger -roduct te

WICHTNG Zewahren Sie ihren Product Key cut

Es ist sehr wichtig, dass Sie ihren Product Key aufbewahren, falls
Sie irgendwann Microsoft: Office Home and Business 2010 new
instailieren mussen.

Aktivierung per Telefon
Sie konnen das Produkt auch per Telefon aktivieren, Sie sollten
sich ani threm PC befinden und Ihren Product Key bereithalten,
wenn Sie arinuter. :
L Wahlen Sie im Aktivierungs-Assistenten ihr Land bzw. Ihre Region aus,
uw cuits she antcrwarhanioan Tolstacwuimnem anzeicen zu lassen.

Microsoft Kundensuppaort

Techrischer Swmport won Microsoft ist fir 90 Tage imkiusive. Der Secport
beginmt zum Zeiqpunkt der Atimerung thres Office 2010-Produkts*

Bei Bedarf stehen Ihnen drei Méclichkeiten zur inanspruchnahme

von Hilfe zur Verfigung-
1 Produictintern: Cfinen Sie cine beliebige Orfice 2010-Anwendung, unc

klicken Sie auf die Hilfeschaitflache

2. Allgemeiner Support: http://support.microsoft.com/office2010

3. Eine vollstandige Liste der Supporttelefonnummem finden Sie unter:
www.support.microsoft.com/officephonesupport

* Fir den Support gelten die aktuellen Preise und Bedingungen, die ohne vorherige
Ankundigung ge rt werden konnen, Gebahren konnen anfallen. Supportopbonen,
Geschaftszeiten und Gebuhren hangen vom jeweiligen Land ab. Bei erweitertem Support
fallen zusatzliche Gebuhren an.

Verfiigbarkeit von Sicherungskopien

Sie konnen eine Sicherungskopie herunterladen, wenn Sie diese Software
auf demselben PC neu installieren milssen. Weitere Informationen
erhalten Sie unter www.office.com/backup. 3

7

3,70

