STADTASRAU
EERE
Stadtpolizei ah tees

cen
Rathausgasse f - S000 Fara)

ABHORUNGSPROTOKOLL eemsees

Synktionar Kol Nadler
a ia stadt. Polizeiposten
CetumiZeit: 41.10.2005, 17:50 Uhr
=> erscheint Landolt Mare, 17.06.1978
(Personalien bekannt)
As Beanzeigter
ws.

- Fuhren Fahrzeug in nicht fahriahigem Zustere

Erdffnung StPO § 62; Sie haben des Recht cle *ussage gamz
oder teilweise zu verweigem.

Menntnisnehme.

Eréffnung StPO § 57; Sie haben von Seginn ces E-nitiienesve-
fahrens an das Recht, einen Verteidiger au werics.

senrmisnenme.

Samstag, 24.09.2005, 01:05 Uhr ersuchte der im =easodeast
erwahnte Landolt Mare, nach dem er mit dem -Ssorewegen
Renault", AG 408707, kurze Zeit dem Steieswaces tars
fahren war, bei der Patrouille Stretel/Necler am: Fit = ska
te uns, dass er an akuten medizinischen Sttrenges Sc] uno
daher nicht mehr in der Lage sei ein Fahr2cuc 2a etter. inn
Weiteren bat er uns wiederholt, ihm cin Gegesmite Daz

pam), welches die Polizei fur solche Falle mituhr== miss zu
spritzen.

Wieso lenkten Sie in diesem Zustand einem Perscrerwegen.

obwohl ihnen offensichtlich bewusst wer, dess Sie eit mear
fahrfahig sind?

Weil mich irgendetwas davon abgehalten hat in meine Wohnung zurickauketrS=. im Wetie
7== war ich auf dem Weg ins Kantonsspital Aarau.

War es Ihnen nicht bewusst, dass Sie in diesem Zestend de
anderen Verkehrsteilnehmer gefahrden kGnrter>

ch gefShrde keine fremden Leute. Héchstens mich selbst.

Welche Fahrstrecke fuhren Sie am fraglicher Abemc™

