eres Saree on

, Vorlaufige Abnahme des Fihrer-/ Lernfahr-Ausweises

Vorlaufige Aberkennung des auslandischen Fuhrerauswelses

| Station: — pYavala) Aar aU Sachbearbeiter/in: Ae Neaet Let SH.
. ‘ ( .
| lacc | ee i eee? ee Pee
" Name/Vorname: Lance If- Ny fe Geb. Datum: *- co & ee :
A Woje@ec ys
Heimatort: Aa ELL Beruf: E. AtiQnsééehi..—

< , en Jae se
PLZ/Wohnort, DOL? Pon raw) Lad ) Strasse: Kiger acti’ feats —

CO auslandischer Fhrerausweis
O internationaler Filhrerauswe's

Abgenommene O FAK

Ausweise: m Fiihrerausweis blau
© Lernfahrausweis Kat.
 Mofa-Fihrerausweis :
© Nicht beigebracht (Grund) ai = ——

Ort/Datum/Zeit des Ereignisses: 5000. Mate. Dufetist.—<* OGI-GS_EL
> it

Ort/Datum/Zeit der Abnahme: S009 Aarau Difauisto—« OF OF ABSA
4 / > .

Begriindung A ap bh Atedad ef ell Bantkatel A _ Be

(stichwortartig) J : er

A men 42 eae Ch £b LE L__——

Sep tes g—— a maa

2 Ergebnis der Atem-Alkoholprobe: ___ ew

Ich nehme zur Kenntnis, dass

i mir die oben aufgefuhrten Ausweise von der Polizei zuhanden der Entzugsbehdrde abgenommen werden und diese Massnahme
bis zu einem Entscheid der zustandigen Entzugsbehdrde die Wirkung eines Entzuges hat (Art, $4 Abs, 4 SVG)

fiir in der Schweiz wohnhafte FahrzeugfOhrer/innen:
mir das Fuhren von Motorfahrzeugen aller Kategorion, Unter: und Spezialkategorien i) der Schwert sowie im Furstentaum

Lichtenstein bis zur Wiederaushandigung der Auswelse oder bis zum Entscheld der Entzugsbehorde ausdruektich untersagt ist:

fir nicht in der Schweiz woKnhafte FahrzougfGhrer/innen (vorldufige Aberkennung):
mir das Fiihren von orfahrzeugen aller Kategorien in dor Schwalz sowie im. Airstontum Lichtenstein bis rom defintiven
Entscheid der Entzi ehdrde unter Hinweis auf Art, 96 Ziff, 2 SVG ausdrick!

© mir aufgrund.der polizeilichen Sicherstellung der Auswelse das Fil
orien bis zur Wiederorlangung der Fahrfahigkelt ausdy ie ich untorsagt fat
Fahrbeechtigung ab:

das Fabren eines Motorfahrzeuges trotz der polizoilichor! Abnahmo des ertordeniichen \
bestraft wird (Art. 95 Ziff. 2 SVG); #

Zutreffendes ankreuzen. Nicht zutreffendor Text durchstreichen.
!

Eroffnet durch: : Der/die Botroffe
