| Sidler/gfos STRASSENVERKEHRSAMT
062 886 23 50 DES KANTONS AARGAU

Te
e Obrecht, RA
iter Fahreignung und
Sicherungsentztige

Zustellung:

(1)

an den Betroffenen, mit Einzahlungsschein

Mitteilung an:
(1) Psychiatrische Dienste Aargau AG Klinik Kénigsfelden / Forensik, Postfach 432, 5201 Brugg

(Der Gutachter wird gebeten, den Fall prioritar zu behandeln. Die Akten werden nach Besta-
tigung des Zahlungseingangs zugestellt.)

Rechtsmittelbelehrung

i};

Gegen diese Verfigung kann innert einer nicht erstreckbaren Frist von 30 Tagen seit Zustel-
lung beim Departement Volkswirtschaft und Inneres, 5001 Aarau, Beschwerde gefUhrt wer-
den.

2. Die Beschwerdeschrift muss einen Antrag und eine Begrtindung enthalten, d.h. es ist an-
zugeben, wie das Departement Volkswirtschaft und Inneres entscheiden soll, und darzule-
gen, aus welchen Griinden diese andere Entscheidung verlangt wird.

3. Auf eine Beschwerde, welche den Anforderungen gemass den Ziffern 1 und 2 nicht ent-
spricht, wird nicht eingetreten

4. Eine Kopie des angefochtenen Entecheides sowie allfallige Beweismittel sind der
Beschwerdeschrift beizulegen

5. Das Beschwerdeverfahren ist mit einern Kostenrisiko verbunden, d.h. die unterliegende Par-
tei hat in der Regel die Verfahrenskosten zu bezahlen,

Hinweis

Rechtliches Gehér

Gemass Art. 23 Abs. 1 SVG besteht die Méglichkeit, die inc einzuse
genheit zu aussern. Die Frist zur Wahrnehmung des rechtlichen Gehi
14 Tage. Wahrend dieser Frist stehen die Akten zur Ein:
Sektion Massnahmen des Strassenverkehrsamtes, Lanzert.
Nr, 206 (07.30 - 16.00 Uhr). Fur die Einsichtnahme ae einA USW
derlich. Akteneinsichtnahme in Vertretung des B
macht méglich. Akteneinsicht sowie Stellungnahn

Weitere Informationen finden sich unter wonw.ag.ck
Administrativmassnahmen).

id ich zur Angele-

