ee

__ Hilfe bel der Al

vieren Sie Microsofts Office Home and Business 2010 auf einem
PC mit Vorinstallation
i Nlicken Sie auf die Windows-+-Schaltflache Start. e:
2 iicken Sie suf Microsoft Office 2010.
Altemative Methode: Klicken Sie auf Alle Programme, und klicken Sie
dann auf Microsoft Office 2010.
» Wenn Microsoft Office 2010 nicht in ihrem Startmenii enthalten ist,
laden Sie die Software unter www.office.com/productkeycard herunter.
. Suchen Sie auf der Startseite nach dem folgenden Bild @ , und klicken
Sie dann auf Aktivieren.
4. Geben Sie nach Aufforderung den 25-stelligen Product Key ein.

3

WICHTIG: Bewahren Sie Ihren Product Key auf.

Es ist sehr wichtig, dass Sie Ihren Product Key aufbewahren, falls
Sie irgendwann Microsoft» Office Home and Business 2010 neu
installieren miissen.

@= PRODUCT KEY: Microsoft
SH7IK-WKY8P-G64H8-R9Q2X-J7 H
Ki

TL te

Lizenznachwels. Ee gallon die Lizenzbedingungen. P
Govonderier Vortriab dieses Labels Unzuldesig,

Cc

Xi2-22652

Aktivierung per Telefon
Sie konnen das Produkt auch per Telefon aktivieren. Sie sollten
sich an (hrem PC befinden und Ihren Product Key bereithalten,
wenn Sie anrufen.
1. Wahlen Sie im Aktivierungs-Assistenten Ihr Land bzw. Ihre Region aus,

__ umsich die entsprechenden Telefonnummern anzeigen zu lassen.
__ 2.Rufen Sie das Activation Center an.

van MlrasaftOfce 2010 unbedingt

1 die Standardumstellung auf den

: di paso von
oH

OCHW214

Mehr erfahren

Ob zu Hause, im Biro, in der Schule oder unterwegs — ihr Leben ist
standig in Bewegung. Mit den intelligenten einfachen, zeitsparenden
Tools von Microsoft Office konnen Sie eb sofort immer mithalten. Mehr
zum Thema erfahren Sie unter www.office.com.

Microsoft Kundensupport

Technischer Support von Microsoft ist flr 90 Tage inklusive. Der Support
beginnt zum Zeitpunkt der Aktivierung thres Office 2010-Produkts.*

Bei Bedarf stehen Ihnen drei Moglichkeiten zur Inanspruchnahme
von Hilfe zur Verfligung:

1, Produktintern: Offnen Sie eine beliebige Office 2010-Anwendung, und
klicken Sie auf die Hilfeschaltflache.

2. Allgemeiner Support: http://support microsctt.com/office2010

3. Eine vollstandige Liste der Supporttelefonnummern finden Sie unter:
www.support.microsoft.com/oficephonesupport

Sie kénnen eine Sicherungskopie by :
auf demselben PC neu installieren mussen.
erhalten Sie unter wwwoffice com/backup,

