cestiitzt auf sein Verhalten wurde Landolt Mare zu niheren Abklarungen au

posten Aarau verbracht, wo er von dem Inzwischen aufgabotenen Beztkanat Be fea
Baumberger, begutachtet wurde, Nach der anschlilassenden Untersuchung veritigte der Arzt
die sofortige Einweisung in die PKK Kénigsfalden, | ie

m Weiteren wurde ihm vorsorali
Fuhrerausweis auf Grund akuter psychotischer Stérung entzogen, pee

Abklarungen meinerseits vom Donnerstag, 29,09,2005, bel der PKK Konigsfelden haben
ergeben, dass Landolt Mare flr langere Zelt statlondr in Behandlung bleibt.

Der Fuhrerausweis des Landolt Marc wurde am 24,09,2005 nach dem StVA Aargau gesandt.

Dienstag, 11.10.2005, 18:00 Uhr, erschien der Beanzelgte auf dem stadtischen Polizei-
posten zur schriftlichen Einvernahme, Er anerkennt den ihm zur Last gelegten Straftat-

bestand als richtig (s. beiliegendes Abhorungsprotokoll/Befragung zur Person) und nimmt
unterschriftlich Kenntnis davon.

Kpl Nadle

- Anhaltungsbericht vom 24.09.2005
Beil - Formular Vorlaufige Abnahme des Fuhrerausweises
bag = Abhérungsprotokoll vorn 11.10.2005
- Befragung zur Person vom 11.10.2005

Doppel an StVAvAargau'®

Seitesivone se ‘ «Baten O\MANN\NADLER\SVG-ANZ\Landolt Nicht Fahrfahig.doc

