6.2.

Stationare und ambulante psychiatrische Behandiungen in den letzten Jah
ren - Medikation

6.3.
Gesundheitszustand und Verhalten des Beschwerdeflhrers wahrend dem
letzten Klinikaufenthalt - Diagnose - Medikation

6.4.

Begriindung der angeordneten Nachbetreuung - Prognose betreffend ge-
sundheitliche Entwicklung des Beschwerdefuhrers ohne psychiatrische Be-
handiung oder mit niedriger Dosierung des Medikaments Risperdal Consta

Dieser Themenkatalog ist nicht abschliessend. An der Verhandiung konnen
weitere Punkte aufgegriffen werden

:
Die angesetzten Fristen kénnen nicht erstreckt werden. Es gilt kein
Fristenstillstand.

Zustellung an

oriu' jt Seeremaiy
» Dr. hea. Daniel van der Lem (samt Akten)

Aarau, 2. Marz 2020

Verwaltungsgericht des Kantons Aargau
1. Kammer

ge

