5 Kommentare

NSA und ihre Folgen...

\Veraffenticht von psychiatrieogo am 22. Jui 2013 in Psychiatrie

Mich persénlich kénnte diese ganze Berichterstattung diber die NSA nicht weniger
interessieren, Damit wir uns richtig verstehen, ich halte die weltumspannende
Uberwachung der NSA fir absolut schwachsinnig, rechtswidrig und verwerflich.
Allerdings gibt es auRer dem Ausmafs und der Perfektion einfach nichts daran, was mich
wirklich diberrascht...

Aber ein Punkt st6rt mich wirklich:

Wenn mir ein Patient bislang gesagt hat:

“Ich bin mir sicher, dass alle meine Telefonate vom Geheimdienst abgehért
werden. Die verfolgen meine Spuren im Internet. Die wissen iber alle meine
Briefe bescheid. Die diberwachen mich dibers Internet rund um die Uhr...”

dann habe ich das bislang als Wahn diagnostiziert.

Ja, so war das friiher...
