Ergebnisse fur 5004 Aarau © Genauen Standort verwenden :

Aargauer Zeitung
https://www.aargauerzeitung.ch > aargau > kanton-aargau

Frau bittet nach Messerattacke um milde Strafe

12.05.2018 — Vor Obergericht hielt Staatsanwalt Marco Spring an dieser Forderung fest:
«Funf Jahre ist die Mindeststrafe fiir so eine schwere Tat», ...

https:/Awww.aargauerzeitung.ch > aargau > aarau > mit-1...

Aarau - Mit 154 km/h durch den Horentaltunnel
17.08.2016 — «Hatten sich andere Verkehrsteilnehmer im Kreisel befunden», so Staatsanwalt
Marco Spring, «hatten sie kaum eine Chance gehabt.» ...
