WIKIPEDIA

Die feie Enzyklopadie

Hauptseite
‘Themenportale
Zutalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
‘Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

‘Anderungen an
‘erlinkten Seiten

Sperialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen

ome) OPH OF
c 08

Gan GOA Giee S05) COm win THe We OG Ohm Cu ee
wikipedia.org © wom o ou Ow
2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden
Artikel Diskussion. Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q
Klystron

bastystron ene etronandhe le le Laut er etronan zur Erzeugng oder Versttung von
Hochrequenzsignatenausutt(autetvohre) Das Gundprnp urd von Osar Hel 1935 yon Es fur 1937
von den Gebrern Russel und Sigurd Varian unter Mihife von Vii Wester Parse an der Santer Unwesty
(alferrien entitle

Im Kystron eft nim Vous erzeuter nd durch Hochspannung bescteurigterEleronestom drch
hochfequenteseeitsces eel ene Gescvndigketsmodultin Fr dunt das een mt em
Hechtfequen Signal gespetn Hoaunresnaoc Nach eer gevisen Lauzt bet dle Gescvndgrelsmodaon
sina Dicemedulaon, Der module letrnertor kann durch dr oda revere eter olitaumescnatren
(Menrtammerisrorgtunr werden, und am ezen Resonator ann el Tl sens Eergl als Hchequnzenerge
entnommen werden

Inhaltsverzeichnis {verbergen}

1 2weikammer-Klystron
2. Mehrkammer-Klystron
3 Reflexklystron

4 Siehe auch

5 Literatur

6 Weblinks

7 Einzelnachweise

Gan GBM) Stew GDo 60em wl Tian wwe: Oop "imp Cun ae) Sm Ba MM Bs wex|o ev
vkipeda.org © wm OL ee
Fur die in der Praxis bendtigten Ausgangsleistungen werden Elektronenstrahlen hoher Leistung Se

Hontaunazentoen ane im Sch
benatigt. Die dadurch bedingte hohe Raumladungsdichte im Strahl erfordert infolge der aes qs

Coulombkrafte zwischen den Elektronen zur Paketbildung eine Modulation mit hoher ‘pacha

Geschwindigkeit. Diese wird durch Verwendung zusatzlicher Resonatoren
(Zwischenresonatoren) zwischen Eingangs- und Ausgangsresonator erreicht. Da aus ihnen im i=
Normalfall keine Leistung ausgekoppelt wird, entwickeln sich in ihnen kaskadierend héhere

elektrische Felder in den Resonatorzentren, die schlieBlich zur erforderlichen Paketbildung
fuhren. Das Verfahren hat gleichzeitig den Vortell, dass durch eine Verstimmung der
Resonanzfrequenzen der Zwischenresonatoren gegeneinander eine im Vergleich zum ‘Siomlingang ——Senalaugeng
Zweikammer-Kiystron wesentlich hdhere Bandbreite (bis ca. 1 %) erreicht werden kann. ‘Schematische Darstellung eines ca

Mehrkammerklystrons
Verstarker-Klystrons konnen als Mehrkammer-Klystron fur Kurzpuls-Leistungen : yerons
(Mikrosekunden-Bereich| bis zu etwa 100 Megawatt gebaut werden, jm kontinuierlichen Betrieb

(,Dauerstrichleistung’) bis weit Uber 1 Megawatt, Der Frequenzbereich erstreckt sich von einigen 100 MH

‘Typische Anwendungsgebiete sind starke UHF- und Mikrowellen-Sender, Radar (Reflexkiystron als Mischoszillaton, Mikrowellenheizung (z 8. in der
Spanplattenherstellung), medizinische und wissenschaftliche Teilchenbeschleuniger sowie die Breitband-Satellitenkommunikation.

Bis vor einigen Jahren war das klystron in terrestrischen UHF-Sendern welt verbreitet. Mitlerweile wird es dort aber mehr und mehr von IOT (Inductive
Output Tube) oder von Halbleiterverstarkern verdrangt.

Reflexklystron (Bearbeiten | Queltext bearbeiten

Beim Reflexkiystron, auch als Suton-Rofre bezelchnet, sind der modullerende und der entnehmende
Hohlraum identsch - der Elektronenstrom wird in dlesen durch eine negativ vorgespannte Elektrode

refletiet. Das Reflexkiystron kann daher als Oszllator wrken. Die Bezeichnung Sutton Rohe leitet sich a
von ihrem Erfinder Robert Sutton ab, de diesen Rohrentyp im Jahr 1940 entwickelt. In der Sowjetunion atte
wurde von Nikolai Dewjatkow ein solches Klystron entwickelt. Reflexklystrons wurden wahrend des. Y

