Dann kurze "Vorlesung" zu "Code Fingerprinting"
bzw. ist es eher ein Psychologie-Fingerprinting

Aeon Fv tsh p27 o320

Mathematisch misste man vermutlich von Set-Theory (Mengen-Lehre)
reden. Ich vermute das machen Autisten-Gehirne automatisch
selbst wenn sie wie ich (Marc jr.) eine falsche Schizophrenie-
Diagnose bekommen haben

Wie gesagt lésche ich was Ihr benanstandet, bzw. noch lieber
ware es mir die Daten zu belassen wie sie sind und unten eine
Richtigstellung zu machen. Das halte ich fiir mich auch bei
Twitter so, dass wenn ich selber offentslichtich Mist gebaut habe
und das vertusche und , wurde ich mich
wie ein Tater verhalten, also mache ich zu falschen
Aussagen von mir einfach eine Richtigstellung.

Aber Léschung oder Richtig-Stellung diirft ihr Entscheiden.
Rechtlich hattet ihr keine konkrete Handhabe, weil ich kenne
Eure Real-Life Namen gar nicht womit ihr rechtlich gar
keine Persénlichkets-Recht-Blablabla Klage einreichen kénntet
Aber das letzte was ich will ist Gleichaltrige und Jiingere
zu diffamieren oder so, also konkret Link was ich léschen
ODER RICHTIGSTELLEN soll
Bei Github kann man explizit die Linien markieren

=> Bild2
