% [@racte MMoxc) © Anon) mess @ New) BMStas Ohacie’ Gmiky hackers: Faced Fae CASE gphy

GS logit: Blog BLogis specs S spren MSs + x
es¢ OB hx ahvivehidels close : ue os

A
AHV i= IV

» Startseite» Sozialversicherungen » Gi

Hinterlassenenversicherung

Glossar

Invalidenversicherung (I

eistungen (El) Mitwirkungspflicht

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten

gen _ nicht nach, so kénnen die Leistungen gekirrzt oder verweigert werden.

Leistungen der EO-MSE-VSE-
BUE-Ad

a

Glossar
