Q@hackerscardgame-no* HL Marc Landott they x @ DiasporaEurope x hackerscardgame-no' x HM Starsete/x ‘ll Startseite /X

€

e o8s eagle com tok Z
Google mord ist in kokain kreisen Ulich x @

02.06.2022 — Kokain steigert den Dopamin-Spiegel um bis zu 1.000 Prozent. Meist wird die
kristalline Droge fein zerhackt als ,Line“ durch die Nase geschnupft
Es fehit: mord kreisen Gb!

ch

zh.ch

https:/www.zh.ch >... » Delikte & Prévention}
Kriminalstatistik | Kanton Zurich
Im Kanton Zirich erfasste Straftaten werden in der Polizeilichen Kriminalstatistik (PKS)
zusammengetragen und im Jahresrhythmus verdffentlicht.

=| Deutschlandfunk Kultur

hitps:/Awww.deutschlandfunkkultur.de > dokumentation-...
Streetworker trotz Sucht - Ein Leben mit und gegen Drogen
10.03.2023 — Drogensucht und Beschaffungskriminalitat. Nach dem Mordversuch mit 20
Jahren landete er sechs Monate in Untersuchungshaft, kalter Entzug. Das

6 Giftzentrale Bonn
https://gizbonn.de > giftzentrale-bonn > drogen > kok...
Kokain - Informationszentrale gegen Vergiftungen
Bodypacker, also Drogenkuriere, schmuggein Kokain und Heroin in Kondomen und ... Die i.v.-
Normaldosis betragt 16 mg, beim Schnupfen sind 10 bis 35 mg eine Ubliche ..

© hackerseardgame-no =

{ as OXAZarehist

oe

'G mordistinkokain i

