Qhockerscardgame-notes x HM Marcle. Landolt theythe x Facebook x Bistanseite/x XB) Hostpoint Login - Cont

€

e O8= ogee
Google genfer konvention spitdler als basis x|a
Bilder. News Videos -—«Bicher. «== Maps.-=—sFige~—‘Finanzen

Ungefahr 98'500 Ergebnisse (0.44 Sekunden)

6 _ Eltgendssisches Departement for auswiirige Angelegenhelten EDA
https:/www.eda.admin.ch > humanitaeres-voelkerrecht i

Genfer Konvention

Die vierte Genfer Konvention schittzt Zivilpersonen, die sich in Feindeshand — in eigenem oder
in einem besetzten Gebiet — befinden. Das erste Zusatzprotokoll..

Wikipedia
hittps:/de.wikipedia.org > wiki » Genfer_Konventionen

Genfer Konventionen

Sie erlangten oft innerhalb kurzer Zeit eine breite Mitgliederbasis und wurden von den meisten
Staaten auch als Bindeglied zwischen Staat und Armee auf der

Geschichte - Genfer Abkommen | - Genfer Abkommen III - Genfer Abkommen IV

Weitere Fragen :

seater konventions

Alle Filter +

8 mo. &

Suchfilter

SafeSearch >

