°

€

hockerscor Startseite

c

Wiktionary
['vikfa,neui] , »
Das freie Worterbuch

Hauptseite
Themenportale
Zutallige Seite
Inhaltsverzeichnis

Mitarbeit

Eintrag erstellen
Autorenportal
Wunschliste
Uteraturliste
Lette Anderungen

tite

Hilfe
Spenden
Hinweise fur Leser

jerkzeuge

Was linkt hierher?

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Bestandige URL
Selteninformationen
GGekurzte URL abrufen

@Focedook —G antraxkds © Suchen residentev Startseite) W FefesBlog GS hardstyled) | Marcj-Lar Ml Stortsete) Ml Marci Loy, \- Us

*Ur268| | W Distussic x |
08 wiktionaryrg 8 wow o oLens

2 Nicht angemeldet Diskussionsselte Beltrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

‘hen Q

Eintrag Diskussion Lesen Bearbeiten Abschnitt hinzufugen Versionsgeschichte | Wiktionary du.

Diskussion:eine Leiche im Keller haben

Schweizer Variante [searbeiten)

In der Schweiz gibt es eine leicht abgeanderte Variante:

Jjede het siini Liiche im Chiller” also "Jeder hat seine Leiche im Keller”

warde bedeuten, dass man sich in der Generation der alteren Menschen bewusst ist, dass man aus Versehen einen Unschuldigen gehangt oder 28. mit einem
ngerechtfertigten Scherbengericht geschadigt hat.

Diese alteren Menschen fanden dann deswegen common sense Kindern die 2.8. an Autismus erkrankt sind und berechtigt viele kritische Fragen stellen auch eine Leiche in
den Keller zu stellen um ihnen so den Mund zu verbieten bzw. ware auch eine Variante den Autisten als Leiche/Sundenbock zu verwenden um dann die Gruppe der
Gleichaltrigen dazu zu motivieren sich auch *selber" eine Leiche in den Keller zu stellen. Man konnte Autist synonym mit Whistleblower, Whitehat Hacker oder Petze
verwenden.

Sobald man "seine Leiche im Keller hat" kann man mit z.B. BigData Kognitive Dissonanzen, leichte Dissoziation induzieren und danach den Menschen fremdbestimmen und
von ihm Dinge verlangen, die er sonst nicht tun wirde. 178.82.215.219 11:34, 2. Mar. 2020 (MEZ) @FailDef [ Beantworten }
Lemmaform ist Leiche im Keller [earbeiten | abschnitt hinzuftigen }

Die Redensart tritt auch in anderen Formen sowie im Plural auf; Siehe beispielsweise die beiden Zitate auf en.wiktionary 2. Fytcha (Diskussion) 23:18, 26. Jan. 2022 (MEZ)
[Beantworten ]

Letete Anderung dieser Seite: 27. Januar 2022 um 00:18

‘Abrufstatistik

