Activit

5 &) Firefox ESR

3 10:46 m0 O

hora Lac) [Sakura Lac) «9 9799)

Qhockerscax Startseite) Facebook — HMarej-Lor Suchergeds El stacster

 expresser Bl Inet crimin nackerscardos | BM Pratenp. x | + x

€ 26 o8 nezch aw

Startseite Neue tinder 3

Piratenpartei unterstiitzt Assange

Wikileaks in die Schweiz? Die Schweizer Piratenpartei hat der
Internetplattform Wikileaks und ihrem Mitbegriinder Julian Assange
ihre Unterstiitzung zugesagt. Dieser sagte am Donnerstag bei einem
Auftritt in Genf, er Uberlege sich, das Projekt in die Schweiz zu holen

und hier

Kostenlos registrieren und weiterlesen.
