Tater 1 .

Tater 2 Sundenbock 2

Tater 3 SUndenbock 3
7 8& synapibbcke Uorberestet
Fall xy

iziert das Vorsatz
algi02

https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Man konnte dem auch "Mind Map" sagen, aber
ich meine damit eher etwas was in Software
abgebildet wird.

Schlussendlich ist das Wissen im Gehirn
irgendwie sortiert, z.B. wie in einer
Bibliotheke nach Fachgebiet dann mit
Unterkategorien.

Scheinbar kann man die mit Natural
Language Processing zB beim Schreiben des
Tagebuchs am Computer oder auch in
Gedanken mit dem Erkennen der FITT's
rausfinden.

Sobald der Fall && Tater x genannt wird im
selben Satz oder Gedanken-Gang wird dann
kann automatisch eine Szene i]
Gegen"beweis" / Fremdbspurlegung zu einem
Stindenbocks eingeblendet werden.

&& = "logisches UND" (braucht Beide FTTs)

