Google

‘miltarmorde schweiz an verdingkinder x 2a
Bilder News Videos Maps —BUcher_Flge__Finanzen

LUngtahr 8 Ergebnisse (0:3 Sekunden)
‘Suchst du stattdessen nach: militér morde schweiz an verdingkinder
9 Bandesant fr Justi 89
eet anc Rone» eee tam
COpfer von farsorgerischen Zwangsmassnahmen und ...
\Verdingkinder worden aut Baverhoen als lige Abetskrateausgebeutt . Sehwele vor

1981. Zena ist dab ce Anerkennung und Wedergutmachung des.
Es fei maaan | Suchen mit mitamorde

Weitere Fragen:

‘Wieso gab es Verdingkinder? v
‘Wer waren die Verdingkinder? .
‘Was sind Verdingkinder Schweiz? .
Inwechem Land wurden Kinder versteiger? v

Feedback eben

@ esti der Gogennan
mpsgesccnecrggermar cn» eange cate,

Der lange Schatten fursorgerischer Zwangsmafnahmen in ...

16.11.2022 ~ sine 196DerJave wurden in der Schweiz armusbevtien oder

luangepasse Kinder, ugendiche und Ervachsenefempaziert und

ES fei ror | Suchen mit mitamorde

(py Devt
pest cedecnandnk  sehwetewederguna

‘Schweiz - Wiedergutmachungsinitiative fur Verdingkinder

Ale iter ~

suchiter

