Einwirkungs-
Pegel

Te

MODIFIER
in Kombination ™ MIQDO3

andeven Karten
https://Ox8.ch/HackersCardgame_2.0

Fur viele Funktionen haben die einen
Einwirkungspegel . Also ZaBe bei der
Cyberwiirge-Kette oder auch beim induzierten
Husten-Reiz. zB. wurde jetzt damit
angefangen immer wenn ich aufstehe starken
Hustenreiz zu aktivieren. Bzw. ich werde so
aufgeweckt und aus dem Bett geholt. Husten
Sie auch Schmerz, also Abritung,
insbesondere wenn ich grad aufgestanden bin
mache ich so mehr Fehler, die dann spdter am
Tag wieder "genutzt" werden.

Es soll so aussehen als sei es wegen dem
Rauchen sei, also schalten die Tater wenn
die die funktion grad nicht zur Abrichtung
brauchen trotzdem ein auf niedrigster Stufe.
So wiirde ich wenn ich bléd ware von einem
nicht induzierten medizinischen Problem
ausgehen.

