zoo

© | ember BM Moe Saute) hackers: spamoi, @ Teles Host) Poli Macc MMe Gooo MUS. BBTrans GS schw seh hackerss Squad Sed Hs wax|+ vo x

e5¢ 08 wikipedia.org acing © hom ene

\Verwahrlosung ausgelést. In jenen Fallen verschwindet das autistische Verhalten bei Besserung der auGeren Umstande wieder, wohingegen Autismus nicht
veranderbar ist.

Magersucht
Bei Magersucht (Anorexia nervosa) kénnen Essgewohnheiten auftreten (2. B. rigides und selektives Essverhalten, Rumination), die auch bei Menschen mit
Autismus-Spektrum-Stérungen haufig zu beobachten sind.(571I58) Diese haben zudem im Kindes- und Jugendalter ein erhahtes Risiko fur Untergewicht.(571159)
Wesentliches Unterscheidungsmerkmal ist, dass bei Magersucht die Regulation des eigenen Gewichts und das Kérperbild im Vordergrund stehen, wahrend bei
Autismus die Ursache fir das abweichende Essverhalten in sensorischen Sensitivitaten, der Neigung zu repetitivem Verhalten oder Schwierigkeiten, Hunger zu
erkennen, liegen kann (Alexithymia).{57) jedoch kénnen auch autistische Personen das Motiv haben, Gewicht zu verlieren, um soziale Anerkennung zu
erlangen.{©°) Zu beachten ist, dass Magersucht auch gemeinsam mit einer Autismus-Spektrum-Stérung auftreten kann.(571(61) Eine 2015 publizierte
Auswertung von Daten des danischen Gesundheitssystems ergab, dass Patienten mit einer Autismus-Diagnose eine fiinfmal so groBe Wahrscheinlichkeit hatten,
spater von Magersucht betroffen 2u sein, als eine Kontrollgruppe ohne Autismus-Diagnose.'©21I63) autismus-Spektrum-Stérungen sind bei Patienten mit
Anorexia nervosa im Vergleich zur Gesamtbevélkerung Uberreprasentiert, (6263)

Mutismus
Mutismus hangt im Gegensatz zu Autismus eher mit sozialer Angst zusammen und auBert sich ausschlielich als Kommunikationsstérung, geht aber
typischerweise nicht mit einer Entwicklungsverzégerung einher, wie es bei Autismus der Fall ist.{©4] Es wird zwischen totalem Mutismus (der Patient spricht trotz
funktionell vorhandener Sprechfahigkeit tiberhaupt nicht) und selektivem baw. elektivem Mutismus (Spracheinsatz von Personen und Situationen abhangig)
nterschieden. im Gegensatz 2u Autismus ist bei selektivem Mutismus auch in Situationen, in denen eine Person nicht spricht, die soziale Reziprozitat nicht
eingeschrankt und es treten keine repetitiven oder beschrankten Verhaltensweisen aut (54)

Persénlichkeitsstérungen
Persénlichkeitsstérungen gehen oft mit Schwierigkeiten in der sozialen Interaktion, die Ahnlichkeiten mit Autismus aufweisen. Dies gilt insbesondere fur die
schizotype Persénlichkeitsstérung. Wesentliches Unterscheidungsmerkmal in der Diagnostik sind die beschrankten, repetitiven Verhaltensweisen und
Interessen, welche bei Autismus ab der frithen Kindheit auftreten, jedoch nicht bei Persénlichkeitsstérungen. 23)

Schizophrenie
Schizophrenie unterscheidet sich im Wesentlichen durch das Auftreten von Halluzinationen, Wahn und Ich-Stérungen, die bei Autismus nicht vorkommen. Im
Unterschied zur Schizophrenia simplex besteht der Autismus oder das Asperger-Syndrom bereits seit dem Kindesalter.

stummheit, Aphasie
‘Stummheit, Aphasie oder eine sonstige Form von Sprachentwicklungsverzégerung kann bei Kindern auf den ersten Blick autistisches Verhalten vortauschen,
weil die sprachlichen AuSerungen fehlen. Das normale Sozialverhalten unterscheidet die Stummbheit allerdings vom Autismus baw. vom Asperger-Syndrom,

caterent ‘AY Highlight ll Mateh Case | MatehDizritcs Whole Words of matches x
