© FirefoxesR

08

00126 18:58

(6 Tane.~,Una wie fant @87 .Oen, 88 gent (von Otto)

Nicolas war beim Journalistenpodcast zu Gast und spricht dber Minkorrekt!

Schwurbel usw.

Selence Chatter Ruhr ist ein P das Nicolas mit

treven durtie, es

etstand aus einem Podcast: Workshop. Die Podcasts kénnt ihr euch hier anhéren'

‘Am Ende dieser Folge hort in einen Ausschnitt aus der Folge #3 von Sclence Chatter
‘Ruhr mit Allela Fattorinit Nicolas war ihr

fentor im Rahmen eines Mentoring:
Programms der Uni, Unser Autut: selbst mal Mentor fir Jemanden sein oder

Jomanden fragen, ob er oder sie euer/eure Mentor:in sein méchte!
Kommentare zur Sendung:
+ Phasen beim Bakonkraftwerk

+ Kosten reine PV
+ Ugo zur Moonswa

ler" — Gezelten kann es auch aut den
ie, brech
ligket des Doppelsterns MACHO 80.7443.1718 enorm schwank. Verantwortich
sind wohl gigantische Wellen aut dessen Oberflache, die sil

Thema 1 (Nicolas): .Plasmawellons
Obertlachen von Sternen geben! Ri

de Wellen sorgen etwa dafOr, dass

diet

sogar brechen

Experiment der Woche: .Paplersige" ~ Wunderwerk Papier! Mehrfach

zusammengetatet robust, einzeln extrem schart ... was macht man mit dem Wissen?

Genau — eine Papiersage basteln! Und sogar Holz schneiden,

‘Thema 2 (Rein): Nomen est Memoria’ ~ Sprache kann einen starken Einfluss daraut

haben, wie Menschen Ereignisse erleben! Die Studie untersucht, wie die

Lnterschiedlichen Sprachen ihre Aulmerksamkoit lenken und beeinflussen und wor

sie sich in einer visuellen Szene erinnern.

nom

00
