Activities

e

@ Telegram

Nov7 13:44

HackersCardgame.ch 4

arded from Mate jr. Landolt (1

Weiss grad jemand ob man irgendwo noch mit dem ELBOT
reden kann, der immer geagt hat "Don't press the red
button’ (Terminierbarkeit)

Ja, es sind "Evolutionare Algorithmen*

Also ich interessiere mich fUr "Evolutionare Algorithmen’
2B bei N.ER.O. Game, da ist auf einem Turm eine Kannone,
‘es werden 100 Roboter / Algorithmen losgeschickt die alle
mit verscheldenen Parametern programmiert wurde. 90%
der Roboter sterben an der Kanone oder werden
‘weggeschmissen und aus den Parametern der besten 10%
‘werden wieder neue Generationen von Robotern erzeugt
die dann besser sind, (generische Algorithmen)

Diese Dinge ist das was die Evolution sowieso macht, aber
seit etwa 10 Jahren machen die das auch mit Software und
Neuralink Firmware

Ee

