Activities Nov10 03:28 #00

Fri Nov 10 02:20:45 AM CET 2023

letzter git commit
allenfalls sollten wir mal durchrechnen wie das system-dynamisch funktioniert bzw. in Mengen-Operationen denken

1. Skalve
2. Merkt Machenschaften des Arbeitgebers

3. wird in der Polizei-Datenbank als Bitch oder Terrorist eingetragen

4. einige retter-helden-Polizisten sehen eine chance am vermeindlichen Terroristen oder Bitch ihren tiefen selbstwert zu kompensieren
(Ubereifer bis Selbstjustiz; "Bestrafung") <- das ist ja auch nicht wie marc jr es formulieren warde

5.a) Suizid

5.b) Amoklaufer bzw "Soldat"

6. der Anoklaufer wiirde dann diejenigen die nicht in den Suizid getreiben werden kénnen noch ermorden

Mengen-Operationen im Sinne einer Wissens-/Situationen-Land-Karte (welche die Zrich Versicherung bzw. das VBS vermutlich bereits hat) was alles schief gehen
kann. Nur nicht mit dem Motiv das zu verhindern sondern das zu provozieren um Zeugen zu ermorden

Dann muss man auch davon ausgehen, dass es etwas wie eine [ Suizid Trigger_Datenbank ] bei der ZUrich Versicherung und beim VBS gibt, wo alle psychologischen
Vulnerabilitaten aller BUrger oder mindestens der BUrger die Sklaven und nicht Offiziere sind drin stehen, vermutlich automatisch generiert. Da ware die
Frage, wie man z.B. mit Google Such-Query Daten und automatisierten Psychologie-Profilien von ganzen Bevélkerungen machen kann, denn nach einem Raubzug ist
zu exwarten, dass man einen auf "Verbrannte Erde” machen wird [1]

[1] to have an endless war
[2] to burry people alive

Fri Nov 10 03:26:50 AM CET 2023
