Stimoceiver

Erfinder Jahr
José Marte! Rodrigue? Delgada 1950
Funktionsweise

Kenn sowohl lesend (wie ein EEG) Daten avslesen,
fis auch schreibend geuisse Funktinen im Gehirn
fuslosen, 28. In der Amygdala eine “ight-orfight™
Feaktion auszulsen error toe

‘Anwendungsfalle
Ligendetektor, einige Gedanken und Emationen
Auslesen, Fernsteverung, Autometsiorung

Jahr
Urspringich Neurorogen tans Berger 1929
mitlerwele hunderteeh welterentwlcket woreen
Funktionsweise

mit nachgelagerter Sofware (Pattern-Recogaltion)
bestimmt Muster der Himetréme erkennt die dann

uf Eregnise ory. Computer verknipR werden

Anwandungst
fais Ligencetsiter oder Steverung ven Computer
Speen, Gederken'Stimmungen suslese

_@ NeroNexus Implantate

Erfinder abr
Uireprnglicn Jost Manuel Rockiguer Delgada —1050
Iiftenvelle hunderach weiterentwikale worden
Funktionsweise

Impantate de direkt im Gehirnplaciert werden und
ule das Opensct mit nachgeiagerter Software fur
Pattern-Rerognition bestinmte Muster in den
Hirserémen ertennt, dle cann 2B. Erelgnisse arn
(Computer, TV oder Toaster ausisen kénaen

‘Anwendungsfalle
Lgendetektor, einige Gedanken und Emetionen
Auslesen, Fernsteverung, Automatiserung

Erfinder Jahr
Stuart Meloy 1960
Funktionsweise

fatten cin Orgasmus.ausgelos: werden konnte,
Heute um alle Nervenbatinen der Ruckenmarks
Comauter in einer 3D Umgebung {we in Computer

Anwendungsfaile

2.8, das Handy als UpLnk zum Mainframe (cle US
Sumy nota de Cry-Engine mil PRYSX)

& Cemitrode

Erfinder Jahr
Jost Hane! Rodeiguer Deigade 2950

Funktionsweise
Inplantate die chemische Substanzen
Hedikamente reisetzen Uber FemzUnung und. in
Substanzen dann 2.8. cinen Aggressionssehub, im
Fall von Melatonin 28, Mudie ereeugen Konnen,
2B. Aulmerksamkel rauben, Amok induzierten.

Anwendungsféille
Hedikaton aéer leider auen aur Geiselnahme von
Personen mi gitigen Stotten

Erfinder
Funktionsweise

Es kénnen TEne O15HTR. aufges
wieder abgessiet werden

Anwendungsfaile

Erfinder
Frm VC gatas fohvend

Funktlonswelse
Quasraphonie | Ambicor

2x Gravie Utracound Stereo

2x Sound Blaster Stereo ode

‘4 LPT BE JOAC CENT. DAC

Anwendungsfalle
Zur There, aber auch oazu W
