Halli Hallo Zusammen
Wens nervt bitte mitteilen, dann nehme ich ihn aus dem (B)CC...

TNX iii flr diesen Genialen Vortrag @

https: //media. ccc. de/v/33c3-7904-software_defined_emissions

Frage an unsere beiden Physik-Hexen-Meister und z.B. den
Mathe-Versager-Rincewind:

gemass dem kosmischen Mikrowellenspektroskopie [1] miissten ja Atome und
Molekiile Energie reflektieren und absorbieren wenn man "“zufallig" deren
Schwingfrequenz trifft mit einem random SDR [2] und der Vortrag von

Felix zeigt verdammt toll, wie Firmen mit closed source nach belieben an
Software rum-wurschteln, ohne dass der Endkunde tberhaupt eine Chance

hat da mit zu bekommen, was da wirklich im Hintergrnd pyhsikalisch ablauft,

..,.woher weiss ich jetzt, dass nicht mein Toaster oder TV noch irgend
nen kleinen (weiteren) SDR drin hat (im Sinne eines eines Active Denial
Systems; ) welches dann mein (Neuro-)Endokrines System komplett
durcheinander bring und z.B. Morgens den Metabolismus fiir Melatonin
zusatzlich anstésst oder abens den fiir Adrenalin oder Dopamin, oder wenn
ich versuche Predikatenlogik zu "strebern" den fiir Oxytocin?
(insbesondere eine Frage fiir die Endokrinologie Hacksen-Meisterinnen
Level grésser als S (im BCC weil Weiblein)?

Gruss

Marc Jr Landolt

random nerviger Infromatiker HF
Rombachtali 13

5022 Rombach

CH-5022 Rombach

[1] https: //de wikipedia. org/wiki/Mikrowellenspektroskopie
[2] https: //de wikipedia. org/wiki/Software_ Defined Radio

Ich wiirde mich freuen von Ihnen zu héren und verbleibe
Mit freundlichen Grissen

Marc Landolt jun
+ @S attachments 3.3 MB
