Das Bundesgericht stutzt nun die Sicht des Zurcher Verwaltungsgerichts, wonach die
Zwangsbehandlung von den Volizugsbehérden nicht hatte angeordnet werden durfen. Die
Therapie sei ein schwerer Eingriff in die korperliche und geistige Integritat, und sie betreffe
auch die menschliche Warde.

Die Therapie habe in den letzten Jahren zwar an Bedeutung zugenommen. Die Frage, ob
und unter welchen Umstanden sie medizinisch angezeigt sei, sei in der Psychiatrie jedoch
umstritten.

Die bundesgerichtliche Rechtsprechung verlange zudem, dass eine von der
Vollzugsbehorde angeordnete Therapie jener Behandlungsart entspreche, die das
Strafgericht in seinem Urteil festgehalten habe. Dies sei vorliegend nicht der Fall

Die medikamentése Behandlung unterscheide sich beim Vorgehen und der
Wirkungsweise von der beantragten Therapie. Ein Urteil, das eine Zwangsmedikation
zulasse, erfasse nicht die zwangsweise Durchfuhrung einer Elektrokonvulsionstherapie.
