Mental Health
Hackers

Hackers Helping Hackers

Generelle Kritik am Psychiatriewesen Kanton Aargau...

Generelle Kritik am Psychiatriewesen Kanton Aargau

Die Psychiatrie Kénigsfelden,aber auch Herr Dr. Pfisterer hat von Anfang an jeweils nur mich (den
Patient und seinen Krankheit) in den Vordergrund geriickt. Sozialpsychologische Dinge wie
Umfeld, Familie, Arbeitgeber oder in meinem Fall das Sozialsystem Pfadfinder Abteilung Adler
Aarau wurden komplett ignoriert. Hat man mal die Diagnose Schizophrenie ist es auch
vergleichsweise einfach fiir das Umfeld alles was schief lauft dem Patient und seiner Krankheit
zuzuschreiben. Wie ich aufzeigen werde ist das aber Fern ab jeglicher realen Gegebenheiten.

Ich bin zwischendurch psychotisch, ich brauchte zwischendurch unkomplizierte Hilfe, [doch nach
dem ich Jahrelang immer Mails an Psychiatrie, BehérdenPolizd GaRaaR Vabe und jeweils lange
keine Hilfe bekommen habe bin von diesem Irrglauben geheilt, Mir ist bewusst dass ich gewisse
Menschen, welche selber nicht so ganz im reinen-sind mit sich genervt habe. Da gibt es auch z.B.
Polizisten die ihre Macht missbrauchen "W250" der Psychiatrie in Auftrag geben mir mehr
Medikamente geben oder mich in der Psychiatrie weg zu sperren damit ich mit meiner — meiner
Meinung nach konstruktiv gemeinte Kritik — aufhére. Je langer man mit Behdrden und Psychiatrie
zu tun hatte, desto mehr solcher kleinen Szenen gibt es in meinem Leben die immer wieder hoch
kommen. Die komme wieder hoch nicht weil ich Rache will, sondern weil nicht sauber gearbeitet
wurde und man vieles verbessern kénnte. Logischerweise spreche ich diese Dinge an und spreche
diese Dinge wieder an in der Hoffnung, dass diese dann irgendwann angesprochen und behoben
werden. [9 stelltesich aberhauss dass auch im Umgang mit Behérden die Diagnose Schizophrenie
ein Problem darstellt, Qi diéeeinen Herren dmmer nur den Patienten und seine Krankheit und somit
das Problem bei einem einzelnen Individuum sehen.

Wie aber in den Menschenrechten steht entsteht Behinderung im Wechselspiel mit der Umwelt:

«Die UNO-Konvention tiber die Rechte von Menschen mit Behinderungen ,,erdffnet einen neuen Blick auf Menschen
mit Behinderungen: Sie betrachtet Behinderung als Bestandteil des menschlichen Lebens und den Beitrag von
Menschen mit Behinderungen als Bereicherung fiir die Gesellschaft. Nicht die Menschen selbst sind behindert, sondern
Behinderung entsteht im Wechselspiel zwischen Personen mit Beeintrachtigungen und der Umwelt, die der
Gleichberechtigung Barrieren in den Weg stellt. Diese neue Perspektive — weg von der Fiirsorge hin zu den Rechten —
ist nicht selbstverstandlich. Noch gibt es zahlreiche Barrieren — auch in den K6pfen -, die Menschen mit Behinderungen
das Leben unndétig schwer machen.“ Von der rechtlichen zur tatsachlichen Gleichstellung behinderter Menschen ist es
noch ein weiter Weg.»'

1https://www.skmr.ch/de/archiv/menschenrechtsbildung/artikel/inklusion.html

3
