Mental Health

Hackers

Hackers Helping Hackers

Disclamer

Sollte das Dokuemnt fiir jemanden Anderes als die erwahnten Personen niitzlich sein darf das Dokument verwendet

werden wenn: PUNKT Regel

1. alle Personendaten mit Platzhalter ersetzt werdel, s9(z.B. Onkel1, Tante2...) Punkt Begrundung

2. wenn sicher gestellt wird, dass das Dokument nicht zu mir und zu meiner Familie zuriick verfolgt werden kannaund dann irgendwelche behinderten
Volldeppen sich erlauben Scherze zu machen und das Sozio-Psychologische System Landolt fahrlassig oder mutwillig weiter destabilisieren wiirden
Punkt
3. nur mit vorheriger in Absprache mit mindass ich die Méglichkeit habe die erwahnen Personen diesbeziiglich um Einverstandnis zu fragen
Schreibfehler
-> der letzte Punkt ist weil man an Hand meiner iiblichen Schriebfehler und Natural Language Processing (so zu sagen wie ein Fingerabdruck des
Textes) mich dann schlussendlich trotzdem identifizieren kénnte.
Dop pe Ipunkt
Aron

Das Dokument geht nur an‘Bet Atzta,Psychiatrie P. Lund-Amtsp die-cine Schweigepflicht hab

@ Behandelnter Artz

@ Betroffenes Pflegepersonal

@ Zustandige Amtspersonen geb. 1978 oder 2022
e... von Marc jr. Landolt (1978)

Trenne deine Regel von deiner BegrUndung. Sonst triffte deine Regel nur bei Exakt dieser Begruindung zu

Bei deinem aktuellen Verteiler dufte jeder Arzt und Rathausmitarbeiter auf dem Planeten dein Dokument lesen

Schmeis die Volldeppen raus und schreib den Satz im passiv. Es geht ja darum, was dir passiert.
