Stiftung Zukunft CH
Gesponsert- @

Der 19. Mai 2022 war ein brisantes Datum fur “Exit”. Im Bereich der arztlich
assistierten Sterbehilfe gelten nun neue Richtlinien. Die Unmenschlichkeit der
Sterbehilfsorganisation trat schonungslos zutage, als diese gegen die Neuerungen
protestierte.

https://www.zukunft-ch.ch/die-freitodbegleitung-wird.../

i:

ZUKUNFT-CH.CH
Die Freitodbegleitung wird komplizierter”
Der 19. Mai 2022 war ein brisantes Datum fiir Sterbehilfeorganisationen wie Exit. ...

{e)

» 35 38 Kommentare 3 Mal geteilt
