Re: Reklamation per Einschreiben ee

“eben Ranntest: bu" “noch ‘die ines Naien der Mieter — cken die geklagt haben? Ich wirde
gerne | mit diesen Mehscher- ‘reden,,

“Todésstrafe. fur
ich witirde -gérhe” mit diesem Mefischen reden, und sonst hilft allenfalls eine Zusicherung von
Dir dass ‘ich’ genigénd zeit habe-eine neue Wohung- zu suchen gegen die (induzierte)
Suizidalitat. Bzw. wenn ich das Puzzle richtig zusammen gesetzt habe ist das so etwas wie
eine verschlisselte Morddrohung gegen mich wenn ich weiter gegen die Taterschaft aussage.
Autisten sind aber Triebgesteuert und kénnen Puzzles nicht falsch zusammen gesetzt liegen
lassen, ate jetzt nicht im slags von den doofen aus Karton.

Aber selbst ‘wenn die ‘mich ermorden wird immer’ noch Philipp Liischer (auch Agglo Aarau und
ABB. ‘CHFAC) oder alle anderen~ utartigen Mitarbeiter bei ABB CHFAC @1999 aussagen kénnen
oder das Puzzle. zu- den.drei tdten: Administraturen (vermutlich WhiteHat's) fertig lésen
kénnen, also-mich zu ermorden bringt der Taterschaft auch nur massig etwas. Da ist ja auch
irgendwie klar, dass der: US Konzern Rockwell Automation und der Herr Riela, sein Mami das
dort arbeitet(e) und andere’ Menschen aus Aarau vadientalls Fachspezialisten fiir diese
Thematik gewesen waren, © nk

Pad diejenigen die das As Frat haben wollen vorsatzlich Suizid induzieren. Das ware so etwas

r Zeugen welche scheinbar in der Schweiz praktiziert wird.

Auch im Rombachtéli wurde ich erst dann rausgeworfen, als ich ungefahr den selben
Empfangern wie in diesem Mail gemeldet habe, dass es meiner Meinung nach zu viele Suizide
im Rombachtéli gibt.

Somit ware mein Fall allenfalls auch ein Prazedenzfall, dass viele Obdachlose oder
Flichtlinge Zeugen sind die zu Massenmord durch Juristische Personen aussagen kénnten.

Griisschen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5084 Aarau

062 822 61 31

678 674 15 32

Am 22.07.2621 um 08:43 schrieb Marc jr. Landolt:

An alle jiingeren im BCC:

ac H T UN G worst case ist das Ritual sich iiber Menschen bei denen Epilepsie induziert
wird lustig zu machen nur dazu da, dass man dann bei Euch auch Epilepsie induzieren kann
und Euch mit ...

ihr habt Marc jr. auch ausgelacht mit Euch soll auch so verfahren werden, IHR SEID
SELBER SCHULD, Auge um Auge [1]"

-+ platt zu machen. Das ware MindControl [2] welches vorallem Menschenschen hittet die
noch ein intaktes Wertesystem und Moral haben, also das wiirde dann vorallem die jiingeren
Generationen betreffen.

[1] Mit der ProgrammierSprache PROLOG oder einem Autisten ( = PROLOG auf zwei Beinen)
wirde man aber relativ schnell hier den Logik-Mathematik-Fehler finden.

Da.macht es Sinn meiner Meinung nach Sinn, dass Ihr das "Ihr seid selber Schuld”
gnoriert und zu schauen, wo die “mComStation” ist welche die Epilepsie induziert ist,
diese auszuschaleten oder ein AluHut oder AluBurka anzuziehen.

[2] allenfalls hier als Mensch mit Schizophrenie Diagnose besser nicht
das Wort Gedankenkontrolle™ verwenden, auch wenn man Autist ist,
massgebend ist die Diagnose und nicht die Krankheit.

9907 27071.05:45

Re: Reklamation per Einschreiben

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau

.@62 822 61 31

878 674 15 32

Ab hier kann man es ignorieren ...

+. ausser fiir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural Lanugauge Processing und
Psychologische Fingerabdriicke

TECHNISCH / COMINT:
am besten melden wenn gard wieder Epilepsie eingeshcaltet wird MELDEN und dann schauen
dass man diese Infrastruktur abschalten kann.

Es sieht aber leider so aus, dass z.B. biem 117 oder beim 144 {@} jeweils immer
zetigleich eher massig tolles personal das ignorant und/oder besoffen ist aktiv ist.

Die einem dann auch noch anklagen oder bedrohen mich wieder in die *Epilepsie
eingeschaltet worden* Psychiatrie zu verfrachten.

Als ich z.B. Polizist Wachmeister Michael Riitter gefragt habe weshalb er das protokoll
gefalscht *cAPI* hat {1} hat er gemass Fr. Dr. Hanno ihr angerufen und gesagt man solle
mir mehr (ungehort: intelligenzmidernde) Psychopahramaka reinwiirgen.

HUMINT:

Vermutlich gibt es Zeitplane der Taterschaft wo die auch schauen dass dann zu
dieser Zeit die ihre Leute auf z.B. 117 oder 144 haben oder auch denkbar ware umleitung
des TSP's (meist UPC)

-> wenn ich recht habe ist klar weshalb die mich auf die Strasse stellen wollen und
meucheln wollen.

Ab hier kann man es noch mehr ignorieren ...

... ausser fiir Nachvollziehbarkeit und fiir Natural Lanugauge Processing und
Psychologische Fingerabdriicke

* * <- der ritter wird zugriff auf die epilepsie infrasturktur haben udn mich
“therapieren" zu wollen keine aussage gegen fehlbare polizisten zu machen die
infrastruktur *epilepsie* wird vermutlcih von dre ziirich versichrung betrieben [1] {2}

[1] zu viel jus und rechtsverdrehungs zeugs dass das nciht jemand ist der sich
profesiolnell mit rechtsverdrehung beschaftigt und viel personal hat {3}

{0} -> {1,2,3,4,..-} content / psychologie dDOS mit zugriff auf Epilepsie induziernde
informaitk infrastruktur

{] {} <- permanent ein grésseres team von tatern auf meinem endpoint obwohl der grad
frisch installiert wurde die irgenwo her ArrayListe<rih te> GovWare bek
haben.

[DELETED] [REBUILT]
{4} astrid im elternrat als der Tobias moser “therapiert”™ (=ermordet) wurde mit dieser
infrastruktur

Am 21.07.2021 um 19:54 schrieb Marc jr. Landolt:
Halli Hallo

bitte den Brief rasch scannen und schicken.

@ Steueramt:

grad gleichzieitig am meine Mails am ignorieren und das Easy-Tax betaétigt den Upload
nicht, vorsatzlich generierter unlieabsamer Peek gegen mich durch ein grésseres
Taternetzwerk ???

wie bereits gesagt schreie ich meist nur wenn man bei mir Epliepsie auslést. Das ganze
wirkt jetzt auf mich ein bisschen hochmitig wie ein Soziophat der bestens weiss wie er

6 von 12

29.07.2021, 05:45
