Re: Reklamation per Einschreiben, Part 5b

von 11

Blackhat Software im Liegenschaften Markt oder auf dem Endpoint des Opfers /
Siindenbocks dafiir sorgt dass er sonst keine andere Wohung bekommt ist dann
aber auch irgendwie verddchtig sobald das Konzept mal bekannt ist.

FREHNER

Somit an alle + gleichaltrigen Gsp6éndli von Stefan Frehner v/o Fuchs,
allenfalls kénnte man mal auf den Fuchs zu gehen und fragen ob das allenfalls
auch der Grund war weshalb er seine Wohung verloren hat, ich soll zwar nicht
von mir auf Andere schilessen, aber ich wiirde jetzt mich getriggert fiihlen
wenn das Menschen sind die keine lauteren Absichten haben, sich so profilieren
méchten oder Menschen wie Chef's, Eltern, Vorgesetzte ... die schon "Nagel in
mich hinein gehémmert haben" ...

=> da bitte ich allenfalls wWhitehat Medic Personal zu fragen ob das mit CRISPR
(Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats) oder so ahnliche
Menschen-Experimente schon damals m6glich waren und der “lahmende Fuchs" so
zu sagen der "Energizer" fiir irgendwelche Verbindungsnahen Menschen ist,
apropos Fuchsjagt.

Peering Group Parkli ware eine Selbsthilfegruppe gewesen die irgendwie
"renoviert" wurde ...

=> wichtiger: diese Menschen sollten alle als "Selbst"mord gefahrdet
betrachtet werden. Bzw. wird vermutlich versucht diese Menschen in den Suizid
zu treiben, mit irgendwelchen Psychiatrie oder Neurologie MODs

Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

@62 822 61 31

@78 684 15 32

Am 23.07.2021 um 19:57 schrieb Marc jr. Landolt:

Ich hab jetzt das noch rasch dem 117 gemeldet dass mutmasslich die
"Rechtsinformatik" hacked ist, das wird ja dann sowieso da gespeichert.

Ist nur so eine Idee, aber “allenfalls" kénnte man diese Aufzeichung /
Meldung jetzt als ...

Content-Honey Pot
«++ in der Meldezentral benutzen, denn wenn ich das Puzzle richtig zusammen

gesetzt habe, wiirde man vermutlich diese Aufzeuchung “geheim halten"
WOLLEN...

Dann die Windel-Szene hat auch noch einen Logik-Fehler, wenn das Kleinkind
“Jetzt lernen muss ohne Windeln" wiirde man ihm nicht dennoch z.B. Unterhosen
anziehen miissen ???

Am 23.07.2021 um 19:39 schrieb Marc jr. Landolt:

30.07.2021, 11:56

Re: Reklamation per Einschreiben, Part 5b

6von11

Mein Senf zur Situation

als ausldndischer militaérsicher Agressor der sich als Auslandischer super
duper Geheimdienst ausgibt miisste man nur z.B. Richter, Staatsanwadlte
unterwandern, also

"Demokratie" ist utterly broken

und institutionell somit ein Problem AUSSER man achtet jetzt explizit auf
solches, aporpos Schweizer Justizsystem und léchriger Kase.

Aber dass dann nach den Snowden Leaks so etwas raus kommt, damit hadtte
jetzt ja wirklich niemand rechnen kénnen...

TNX to Ed QuantumPferd Snowden...

ich: kann mir noch jemand sagen was “utterly” heisst...

Am 23.07.2021 um 19:13 schrieb Marc jr. Landolt:

attachement léscht sich wieder auf meinem endpoint

https: //github.com/HackersCardgame/hackerscardgame-notes-s21m@7
/blob/main/rC3/kantonAargauServerHackedVonDerZuerichVersichrung.eml

Am 23.07.2021 um 19:11 schrieb Marc jr. Landolt:
@ Christian Tanner:

Das ware dann sicher Eure Baustelle und die des KOBIKs.

Mutmasslich ist der Mailserver des Kantons Aargau von der Ziirich
Versichrung gehackt worden, Attachement. Das aktivieren die vermutlich
nur im "Notfall" wenn deren Kunden wegen Padophilie oder Mord
auffliegen... (leeres Mail, oder allenfalls auch etwas wie ein Crypto-
Trojaner der Richterin Bauhofer)

Gruss
Marc jr. Landolt

Auch fdllt auf, dass Geort Landolt vorsatzlich nicht auf das “geniigend
Zeit fiir eine neue Wohung suchen" von Marc jr. Landolt eingeht, also
da ist der Straftatbestand des versuchten Mordes an Marc jr. Landolt
erfiillt (Schwellentheorie)

Jetzt hat der Loop angefangen {Suizid von Marc jr. Landolt im Garten
der Landolts, Rainstrasse 13 } was dann implizieren wiirde, dass Urs
Blum den Mordauftrag an Marc-Georg Landolt ausgegeben hat und dass die
Zirich Versicherung sich als Gott aufspielt und die Passage "Gott
befiehlt darin Abraham, seinen Sohn Isaak zu opfern" von der Ziirich
Versichrung so umgebastelt wurde dass sich Georg Landolt mit "Die
Armee dhm Gott hat es befohlen" rausreden kann...

Wichtig fiir alle 198@er: Schaut dass kein Padokriminelles Material von
Euren Kindern produziert wird, da wiirdet Ihr als Eltern dann sowieso
erpresst werden von US Ablegern wie der Ziirich Versichrung, und somit
ware auch klar wofiir der NSA-Porno-Room ware, das ware eher ein CIA-

AINNFINDNA 14.¢°2c
