* * Staatsanwaltschaft
= * Lenzburg-Aarau

KANTON AARGAU

‘Seetalplatz, Bahnhofstrasse 4

18600 Lenzburg

Telefon 062.885 26.25

Fax 082 $85 26 27

EMail staatsanwaitschat lenzburaareu@ag. ch

Gesch Nr 42, danvar 2012 Herm

Mare Landolt
Rombachtali 13
§022 Rombach

Ihr Schreiben an das Bezirksamt Aarau vom 3.1.2012

Sehr geehrter Herr Landolt

Wes Sie wom Hérensagen annehmen. trfftin dieser Weise nicht zu. Herr EM cer bis
31 10.2011 als Rechtspraktikent be! der Staatsanwaltschaft Lenzburg-Aarau angestellt war,
hatte von hier kemen Zuaniff auf die Daten der Polizei.

Wie jedes Amt flhren auch wir eine Geschaftskontrolle und ein Archiv. Alle Mitarbeitenden
haben auf die Geschaftskontrolie Zugnff, begrenzt aber auf unser Amt. Wieder ein anderes
Thema sind die von Ihnen enwahnten "Loschungen”. Diese betreffen ausschliesslich das
schweizensche Stratregister, das in Bem gefUhrt wird.

For Fragen Uber Eintrage ins Stratregister mussten Sie sich an diese Behorde in Bern wen-
den. fur Fragen Uber Eintrage bei der Polize! an die Polizei, Ueber hangige Straffalle besteht
flr die Partewen ein Recht auf Akteneinsicht bel der entsprechenden Staatsanwaltschaft ge-
mass Art 101 und 102 der Schwewenschen Strafprozessordnung.

Freundiicne Grosse

Staatsanwaltschaft Lenzburg- Aarau
Leitender Staatsanwat
