1 Schizophrene héren ja Stimmen (oder Echos von friiheren Ereignissen)
2also hoffen sie im Umgang mit anderen Menschen immer, dass irgendwann

3 jemand sie komplett versteht. Sie empfinden auch eine spirituelle
4Verbingung zu Menschen die sich mit ihnen abgeben und warten hoffnungsvoll,
5dass das Gegeniiber auf die Fragen/Gedanken/Stimmen die der Schizophrene
als Interaktion wahrnimmt antwortet/eingeht...

7

8 Viele normale Menschen empfinden das als merkwiirdig, unangenehm oder haben
vielleicht auch Angst sich anzustecken... -> Vermeidungsverhalten

10

11 Was man nun aber auch tun kénnte als normaler Mensch, ware zu versuchen
i2 diesen virtuellen Dialog aktiv zu gestalten und zu erraten was sich

13 der Schizophrene gerade denkt und zwischen den Zeilen zu lesen oder

i4es an Hand der non-verbalen Kommunikation zu erraten und dort anzukniipfen
15 und so dem Patienten helfen wieder in die Gesellschaft zu finden... und
io Vertrauen aufzubauen. ..

7

18 Dies wiederspiegelt meine Meinung als Mensch der von paranoider Schizophrenie
19 betroffen ist...

20

21 Ich denke das ware sicher die bessere und humanere Variante als z.B.

22 Zwangsmassnahen oder psychische Gewalt auszuliben was vielleicht bei

22 den 10% der Gewalttatigen Schizophrenie Patienten sinn macht aber die

24 Situation der 96% nicht gewalttatigen Patienten nur verschlimmert

25

26 Das macht den Patienten dann nur paranoider, verschlossener,

27 abweisender macht und diesen in die Verteidigungshaltung bringt

28 in welcher er dann wie ein verletztes Tier allenfalls sogar die Menschen

29 die ihm helfen wollen "beisst" wie das verletzte Tier dass mit der

30 Verletzung iberfordert ist...

31

32

33 iia Mar 7 01:50:16 CET 2019 Marc jun. Landolt

34

