3
4 Hypothese:

5

6 Linke Systeme sind eher ein Germium

7

8 Rechte System sind eher hierarchisch

9

10

11 Somit wiirde das Rechte Hierarchische System logischerweise die untersten in

12 der Hierarchie am meisten Ausbeuten und Ausnutzen.

13 (Notiz an mein Gehirn, Marx genauer nachlesen)

14

15 Menschen die eher flauschig knuddlige Germium-Systeme gewohnt sind hatten zu
16 Begin im Hierarchischen System einen echt harten Start in im Hierarchischen

17 System (Sekunddre Sozialisation)

18

19 Dies wiirde dann wiederum in Eskapismus miinden und somit auch gesundheitliche
20 Kosten verursachen.

21

22 Hatte ein sogenannt verschriehener Linker und Netter den Anspruch an sich Lieb,
23 gerecht etc. zu sein und dies nicht andern und vorallem nicht Jiingeren anzutun
24wiirde das wohl oft in einem Burnout resultieren. Wieder gesundheitliche Kosten
25 die durch die Hierarchischen Systeme verursacht wiirden.

26

27 Das hierarchische System wiirde wohl versuchen (vielleicht nicht explizit,

28 aber implizit oder durch Systemgegebene Zwange) die “Links-Griin-Versifften"

29 dazu zu zwingen auch andere auszubeuten, auch andere iibern Tisch zu ziehen.

30 Es existieren aber bestimmt auch Menschen (also mindestens einer) der selbt
31 Miihe damit hatte Sophist zu sein (um mit Platon Protagoras anzugeben)

32In meinem Fall hat solches dann entweder in massive Kognitiven Dissonanzen

23 oder gar Selbstmordversuchen gemiindet, oder ich habe statt 8h nur 16h
34gearbeitet so dass ich weder den Kunden iibern Tisch ziehen musste noch

s5der Firma zu viel Kosten verursachte

36 (also hab dann fiir 16h nur 8h aufgeschrieben)

37

38 Dann ware auch die Frage, ob genau dieser "what-the-hell-effect" oder
s9dieses "nach mir die Sindflut*-Verhalten all die vielen Umweltschaden

40 weltweit verursacht haben. z.B der Glencore Konzern... etc...
41

42 Und Vielleicht hatte die Bibel dann wirklich recht mit ihrem:
43

44"An ihren Friichten werdet ihr sie erkennen."

45

46
