Nach einer Leitungssanierung ist das Trinkwasser manchmal verunreinigt.
Der Bund und die Kantonschemiker fordern nun von der Branche genaueste
Angaben zur Sanierungstechnik.

> NZZ am Sonntag» vom 25.08.2013

Das Wasser aus der Leitung schaumt, ist trib und riecht unangenehm. im
schlimmsten Fall enthalt es |" "erregende Stoffe. Solch unappetitliches
cchweiz immer wieder aus frisch sanierten Trinkwasserleitungen. Dies beunruhigt auch das
undheit und die Kantonschemiker. Der Hintergrund des Problems: Altere Wasserleitungen
zehnte nach dem Bau erneuert werden. Meistens geschieht dies auf den letzten Metern
n mithilfe des Kunststoffs Epoxidharz. Wird die Erneuerung aber nicht fachgerecht
sich Partikel ldsen und das Wasser verschmutzen.
