V.E09 - Zurtickbehaltun
Q : 9 einer freiwili
eingetretenen Person vom: 17.01 2020 Lando jr. ‘Aigemeio Mf

peas a 268 Mare 47.06.4978 |
Pip 404s APP 200.8
Fp 36190 Ent 17.04 2020

1 Informationen zum Aufenthalt

1. Diagnose:
a 4, F200 _Paranoide Schizophrenie
k
2 Dotumdes Kinkentits: 17012020 |
3 Grundforden Kinkeintitt __Exazerbaon einer bekanntenparanoiden Schizophrenia
2 Begriindung

4. Grund fordie Zurockbehaliung: Der Pat. ist psychotisch, hort Simmen, Verfolgungs: und

‘Beeinirchtgungswahn, berichtet Gber Ich-Storungen im Sinne von

= ‘Gedankenlesen und Kontrol, formal gedanklch sprunghaft und zetweise
inkoharent Er berichtet er sebstveretzendes Verhalten bei Anspannung
im Sinne von den Kopf schlagen. Erist derzet weder krankneits-noch
‘behandlungseinsic, it urtesunfahig und nicht absprachefahig. Er konnte
‘ch beim Entritsgesprach nicht von Suizdaltatdistanzieren und wole Keine
Tredikamentose Behandlung. Erist ambivalent bzal. dem Aufenthat hier Er
hhabe gedacht, dass er von seiner ambulanten Artin per FU eingewiesen,

‘Selbstgetahrdung ® © nein
cemsthate Fremdgefahrdung Oa © nen

3 Information und Anhérung

Patienten begl Zuruekbehaliung
ig ar 47012020
2 seisan sme der Paintin des Der Paint wote nichts verprechen, was er ncht alten koone. Erhat keine

‘Anwende gegen der Zurickbehaltung, mochte trotzdem hier nicht freiwilig
bleiben.

47.01.2020

"Beantragung firsorgerische Unterbringung

e Unterbringung §— «@ ja © nein

g bei @ AmtsarevAmisérzti O Familengericht
c

