\y Marc [LANIWAN,

€

em

x

Ei (2) Facebook
a

x

Alter Herr (Studentenverbindung) - Wikipedia - Mozilla Firefox

nwikipedia.orgwiki/Ate e ung) c)

= WixirepiA Q Wikipedia durchsuchen

Alter Herr (Studentenverbindung)

Mitglied einer Studentenverbindung nach dem Studium

BA. Sprache $e Beobachten gf? Bearbeiten

Ein Alter Herr oder Philister ist ein Mitglied einer Stucientenverbindung nach Beendigung seiner Studien-
und Aktivenzeit. In vielen Damenverbindungen baw. gemischten Verbindungen ist die weibliche
Entsprechung Alte Dame oder Dame. Manche Verbindungen filhren auch fiir weibliche Mitglieder
den Titel Alter Herr

Inhaltsverzeichnis v

CGrosobend beim Cons Lita
(Heinrich Wet)

Begriff

Den Status des Alten Herm erreicht das Mitglied mit Abschluss des Studiums oder mit dem Eintritt ins Berufsleben. Die Gesamtheit der Alten
Herren einer Studentenverbindung wird meist als Altherrenschaft oder Philisterium bezeichnet.

Mit dem Begriff des Philisters war auch immer eine aus Sicht der Studenten besonders verachtenswerte oder rickwaitsorientierte
Geisteshaltung verbunden, die der Lebensfreude und dem Sinn fiir das Schéne nicht den richtigen Stellenwert einrumte. Diese

Geisteshaltung bezeichnete der Student als ,philistrs” im Gegensatz zur ,burschikosen* Lebenseinstellung eines echten Burschen.

hackerscardgame.ch)) X | env2.jpgUPEG Image x | G sciencecatincomp X | w ,Schizophrenie"- x | G trotzpsychopharm Xx | w Autismus -Wikipe x | G hol

“Ot
