PDAGY/

V.E01 - Medizinische Massnahme ohne (iat ‘Algemein M

Zustimmung vom: 05.02.2020 ee 47.06.1978

eee” ITA I

gomass Ar. 404 Abe. 4268
P.APP.230_S.

10: 4044
FID: es 1801 ein 17.04.2020

4 _ Informationen zum Aufenthalt

4. Diagnose:
4. F20,0 _Paranolde Schizophrenic

2, Datum der forsorgerischen Unter-

bringung: 21.01.2020
3. Unterbringende Instanz Dr. Berzins
4, Grund der forsorgerischen Unter- Med. Einstelluig
bringung:

2 Begriindung
4. Grund der mediziischen Der Patient zelat welterhin psychotische Symptomatik mit

Massnahme ohne Zustimmung: Beeintrichtigungsideen, Stimmenhoren, formalgedankliche Storungen und
kann sich nicht von Suizidalitt distanzieren, Er lehnt die medikamentose

Behandlung ab, Kelts- oder Behandlungseinsicht.

Emsthafte Selbsigefahrdung © @ ja
(Drohung eines emsthaften
‘gesundheitichen Schadens)
Emsthafte Fremdgefahrdung: © ©
Urteisfahig in Bezug auf die
elgene Behandiungsbedartigkeit

Begrondung: hotischer Symptonatik

beim Pal

beste

2, Ziel der medizinischen cl Lebenserhaltung
Massnahme ohne Zustimmung: ) geruhigu
Bi Vermeidung von Verletzun
 Vermeidung von Gesundheitsschaden
Gi Andere

3, Verhaltnismassigkelt der medizin- ei Fortdauern des Zustandes ohne ausreichender antipsychotischer
chen Massnahme ohne Mediation ist von einer Selbstgeféhrdung und von weiterer
Zustimmung / Prognose, wenn die Verschlechterung der psychischen Gesundheit sowie von erheblichen
medizinische Massnahme nicht Nachtelien far die psychosoziale Sitvation des Betroffenen auszugehen.

vorgenommen wird:

Payenlatische Dionsto Aargau AG
Zens fir Peychlaie und Psychotnerapestationdr| Station Paychose 2

Postfach 432 £201 Brugg | T 056-462 21 11 |F 058 462 2122 | lekuna apps

péag.ch

