\V.E07 - Anordnung der Nachbetreuung
gegen den Willen der Patientin / des
Patienten bei Zustandigkeit der Klinik
vom: 27.02.2020

gentes § 671 Abe 1 £670
eet 0 § 67 Ana

— 1 Informationen zum Aufenthalt

gende Instanz

bangung

Datum der Entiassung

2 Begriindung

Begrundung der

faigetane 5 Vergangenhe:
selbststandig ab, was 2

jhre Wahrend der ps

3° Information und Anhdrung

1. Vorgangige information und
‘Anhorung der Patent aes
Patenten bp! Nachbetreuung

erfoigt am: z
2 Statungnahme der Patentin / des Oe: Patent wole kene medikamentosen Behandi
Paterten ntegensminderden Mecikamente da er kene Se

3. Verrauensperson anwesend? = © min
wenn nee warum ncn? Der Panent nat kene Verrauensperson angageben

