WIKIPEDIA

2uftge tel

Shigen

peel meen

inaen
sel
as

Mar | Mar | Bloo | @a09 | aos | 6 sv

oa wikipedia.org rk

Woyzeck

€ erie ses tikes ist mehrdeutig, weitere Bedeutungen sind unter Woyzeck (Begisklrung)aufgetGt

Woyzeck ist ein Dramenfragment des deutschen Dramatikers und Dichters Georg Bichner, der mit der Nederschritvermutich zwischen etwa Ende juli und Anfang Oktober 1836 begann. Bei
seinem frdhen Tod im Februar 1837 bileb das Werk als Fragment zurdck. Das Manusrip itn mehreren Entwurfsstuen Uberlefer. Im Druck erschien Woyzeck erstmals 1879 Inder stark
aberarbeiteten und vom Herausgeber versnderten Fassung von Karl Emil ranzos. rst am @, November 1913 wurde Woyzeck im Residenztheater Munchen uraufgeflhr. Seitdem ists in
zahlreiche Sprachen ibersettund viele Male neu interpretiert worden. Es verkSrpert, vor allem seiner lockeren Epizoden Folge wegen, den Typus des offenen Oramas, auch wenn man in neuerer

Zeit eher von deser interpretation abkommt und eine Zuordnung 2um offenen Drama nur aufgrund der Fragmenthafigket des Stickes angenommen wird. Woyzeck gehért heute 2u den
‘meistgespieten und einfussreichsten Dramen der deutschen iteratur, das zahlreiche Kistler 2 eigenen Werken inspiriete.

Inhalteverzelchnis verbose)
2 Entstehungsgeschichte
1.1 Queen, Nstoische Vrbider
12 bie Handsetiten
2 Edonsgeschiete
3 Das Drama
31 Hanalung im Uberblck
32 Figuen
32:1 Woyzeck
322 Marie
3.2.3 Hauptmann
32.4 Doktor
225 Tambourmajor
33 Szenenfolge
234 Besondereiten von Bichners Sti
4 Woyzecks Motive
42 Derkem des Dramas
5 Rezepton des Woyzeck
5: Dichter, Ker, Dramatker Ober Woyzeck
53:2 Woyzeck au dem Theater
5.3 Woyzeck in der Musk
‘54 Woyzeck im BalletvTanatheater
$535 Woyzeck im Flim
‘5.6 Woyzeck als Comic

Woyzeck - Wikipedia - Monta Firefox

‘Queen bearbeiten _ Versonsgeschchte

Giulio |@ass [wx ]> + v
£n0e4 Pw =

Arndt MCB ostusion enetngen eta Besbchungute Betrge Ameen

a

Daten

Tite Woyzeck

att Sozales Orama
Tagodie

Originalsprache: Deutsch

utor ‘Georg Bichner

Eschelnungsahe 1679,
fhwung: 8. November 1913

or der Residenatheater
Urautonrung: —_ Mnchen

egiseurder Eugen Klan
Urautnring

Personen

+ Franz Woyzeck
+ Chistian it Kin,etwaeinjaiig
+ Hauptmann

+ Doktor

+ Tambourmajor

+ Unterofzer

+ Margeeth

+ Marktstveler, Auster ener Bude
+ Alteran

+ Tonzendes kind

+ rater Handwerksbursch

+ ZweterHandwerksbursch

+ Derjude

= Grotmutter
