< fz | wer | Ae

e>xe@

WIKIPEDIA

Die frie Enzyklopidie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern,

Neuen Artikel
anlegen

‘Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Atikel zitieren

Wikidata-
Datenobjekt

“Zweitrontenkrieg- Wikipedia - Moz Firefox x

Mou: | @ Skyy | @ C14 | totality |@als § eat we New | & Ser | Tw Man | Myc | w Oi G» Gisaw | w Di: G bt G ra vy Day | @ ass | wth | + 2x ty
nis paar Bom oe NOo6 Ow =
raver MCB cistusson cinstetungen seta Beobachtungsiste Betrage Abmelden
‘Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte °Y Mehr v_ | Wikipedia durchsuchen Q

Kulturthemen

VON 8. BIS 14. JUNI 2020

INTERNATIONALE ARCHIVWOCHE irr Hilf mit, das freie

Zweifrontenkrieg

Dieser Artikel oder nachfolgende Abschnitt ist nicht hinreichend mit Belegen (beispielsweise Einzeinachweisen) ausgestattet. Angaben ohne ausreichenden
Beleg konnten demnachst entfernt werden. Bitte hilf Wikipedia, indem du die Angaben recherchierst und gute Belege einfiigst.

Unter einem Zweifrontenkrieg versteht man die Situation eines kriegfiihrenden Landes, wenn es gleichzeitig an zwei - meist einander entgegengesetzten -
Seiten seines Landes Krieg gegen mehrere Gegner fiihrt oder fihren muss. Ein solcher Krieg wirft erhebliche logistische Probleme auf: Truppen miissen zwischen
den beiden Kriegsschauplatzen verteilt werden, oft ist die Versorgung mit Rohstoffen und Importgiitern erschwert; eine lange Frontlinie ist zu verteidigen.

Inhaltsverzeichnis (Verbergen}
1 Deutschland
1.1 Erster Weltkrieg
1.2 Zweiter Weltkrieg
2 Osterreich
3 Weitere Beispiele
4 Siehe auch
5 Weblinks

Transferring data from meta.wikimedia.org. ytechland | Rearheiten | Quelltext bearbeiten 7
