Guten Abend Herr Landolt

Wir néchten Ihnen mitteilen, dass wir aufgrund Ihrer aktuellen akut-psychotischen Destabilisierung eine stationdre Zuweisung, Behandlung nit Firsorgerischer Unterbringung (FU) veranlassen werden, Begrinden tun wir dies folgendermassen:
Is pahoon Threr psychotischen Destabilisierung zeigt sich ein wahnsysten mit Verfolgungs. und Vergiftungsideen, dass dazu fuhrt, dass

a ngeschranke, nic
fufnaee, dae Gesprach mt

Ihren Wunsch bzgl. des Transports in die KLinik bericksichtigend, michten wir Thnen folgende Optionen diesbzal. anbieten
1. Option: KLinikeintritt per FU ait Polizel.

2; option: Klinikeintritt per FU mit Transport durch Herrn wernt

Wir bitten Sie uns dlesbzgl. bis Donnerstagabend (16.1.2020) Rickzeldung 2u geben, danit der Klinikeintritt an Freitag (17.1.2020) erfolgen kann
Besten Dank.

FreundLiche Grisse
