‘© «Kleine erwahrunge fo > |

<> ¢@ auerostebeurkwine lene .eordnet/1076279 a

ePaper W Abonnemente

ziriost

frmer dimmer ea si werer ¢

Webcam Q Suchen 2 Login

Urteil am Bezirksgericht Winterthur

«Kleine Verwahrung> fiir Vergewaltiger
angeordnet

)beivagin nett ssehem
Das Bezirksgericht Winterthur verurteilte diesen Freitag einen 24-

jahrigen schizophrenen Mann. Er hatte im Juni 2017 eine MIEN
ergewaltigt. Es wurde eine stationare Massnahme

angeordnet.

Miehaet Hote
Freitag 29, 2un 2028, 35:30 Uv

Schon, dass Sie zUriost.ch besuchen.

Natarlich kommen Sie nicht wegen der
Werbung, aber mit ihr finanzieren wir
regionale News, die wir hnen exklusiv
liefern.

‘Um uns weiter darin 2u unterstutzen, deaktivi
doch bitte thren Adblocker.

+ oben rechts auf das AdBlock-Icon klicken,
+ »Seiten dieser Domain deaktivieren« auswahlen

