Wir diver uns

Entkraftet: Verschwérungsberichte
iiber Julian Assange

von Andrea Brack Peria, Elena Kuch, John Goetz

Seit April 2019 sitzt Julian Assange abgeschirmt von der Offentlichkeit im
Hochsicherheitsgeftingnis Belmarsh nahe London. Die USA fordern seine Auslieferung,
sie werfen ihm den Erhalt und die Weitergabe geheimer Informationen iiber seine
Enthiillungsplattform Wikileaks vor. Im Prozess um seine Auslieferung geht es auch um
die Frage, was Julian Assange eigentlich ist: ein Publizist und Journalist? Oder ein
krimineller Hacker und politischer Aktivist, der sogar eine Prasidentschaftswahl
manipulierte?

