eo¢e oe ean a noe Pe

Die Vorlagefragen des BGH — und die Antworten des EuGH

Die Fragen des BGH betrafen die Auslegung der Richtlinie 2001/29/E6
zum Utheberrecht und den verwandten Schutzrechten sowie der
Richtlinie 2006/115/EG bzgl. des Vermiet- und Verleihrechts und zu
verwandten Schutzrechten,

Eingriff in das Recht des Tontragerherstellers ist maglich

Die erste Frage des BGH bezog sich darauf, ob durch das Sampling im
Wege der Kopie eines Tonschnipsels Uberhaupt ein Eingriff in das
Recht des Tontragerherstellers zur Vervielfatigung und Verbreitung
vorliegt

Diese Frage hat der EuGH nun erst einmal grundsétzich bejat. Das Sampling kOnne eine urheberrechtsverletzende Vervelitigung sein,
welche die Rechte des Tontrdgerherstllers verletzt. Dabelistes nach Auffassung des EuGH erst einmal egal, ob das NEEM Stick zwei
‘Sekunden oder 2wei Minuten dauert

Kein Eingriff, wenn die Tonfolge im neuen Stiick nicht erkennbar ist

‘Weiter stelite sich die Frage, ob ein Werk fur Zitatzwecke genutzt wird ~ auch wenn Gberhaupt nicht erkennbar ist, dass ein fremdes Werk genutzt
‘wird. In der Vorlagefrage des BGH klang es so, dass flr Hérer nicht erkennbar sei, woher die Sequenz stamme.

(a) ez soge der EuGH, das in nem Fal in dem das feme Werk Uberhaup rch eennbar is, schon en Engi in ds e
Nouauiaern Gace nde maj anny as Gi ream eisea Nee ae ae eae acer en

ot A]S) Atehenember Get Menchebing Algo Ge

