mn und hrperiche An

Die Zahl der Schulleiter, die von kérperlichen oder verbalen Angriffen
auf Lehrerinnen in ihrer Einrichtung berichte
deutlich gestiegen. Der Verband Bildung und Erziehung (VBE) stellt bei

iner Umfrage zufolge

einer Online-Pressekonferenz die Ergebnisse einer repriisentativen
Forsa-Befragung vor, die im Januar und Februar durchgefiihrt wurde.

4 Prozent der Schulleiter gaben demnach an, dass es in den
vergangenen fin Jahren an ihrer Einrichtung zu Fallen kam, in denen

eric IHL wurden. Bei der gleichen Befragung 2018
sagten noch 26 Prozent, es habe kérpetliche Angriffe auf Lehrkraifte in

den vergangenen flinf Jahren gegeben.

Deutlich mehr Schulen berichten im Vergleich zu 2018 auch von
Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen, Belistigungen und
Mobbing gegen Lehrkrafte, 61 Prozent gaben an, es habe in den
vergangenen Jahren entsprechende Falle gegeben. 2018 sagten das 48
Prozent. Die Zahl der Befragten, die von Angriffen und Belastigunge
fiber das Internet berichteten, nahm ebenfalls von 20 auf 32 Prozent zu.

Kérperliche Gewalt an Grundschulen am starksten

“Es ist erschiitternd, wie stark die Zahlen gestiegen sind. Zumal die

noe Pe
