‘Autismus bei Kindern

Fehlidiagnosen zuhauf

‘wei Dritel der Kinder, bei denen Autismus diagnostizier ist, STUPEMETEMERTENN. Das fanden
Forscher in einer Studi heraus.

‘asta HuCKNBROICH

BERLIN ca2 | Viele der Kinder und Jugendlchen in Deutschland, dle
von Araten und Psychologen 2u Autisten erklat werden, haben
dieses Storungsbid gar nicht. Zu diesem Schluss kommen
\Wessenschaftler um den Marburger Kinder- und Jugendpsychiater
CChrstian Bachmann und den Versorgungsforscher Fale Hoffmann von
der Car-von-Ossietzky-Universtat Oldenburg, die Versichertendaten
dder AOK aus sieben Jahren ausgewertet haben,

‘Nur ein Dnitel der Kinder, Jugendichen und jungen Erwachsenen bis
24 Jahte, die im Jahe 2007 eine Diagnose aus dem Autismus:
‘Spektrum bekommen haben, hatte die Diagnose im Jahr 2012 noch
in der Krankenakte stehen. Die anderen hatten die zunachst als
dgesichert vermerkte Diagnose -Autismus”irgendwann wieder

*$ unterstOrzeN ie err Die

noe Pe

