WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Atikol vorbessom
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

wife

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Spozialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

a wikipedia cra

O ww w

nooonw #

ZNicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q
2)
Mache ein Bild, das die Schweiz
Wiki Loves Switzerland 2020 beschreibt
Foto- und Schreibwettbewerb oder bearbeite Schweizer Burgen und

Schlosser!

L.A. Crash

LA. Crash (Originaltitel: Crash) ist ein US-amerikanisches Episodenfilm-Drama aus dem Jahr 2004. Das
Regiedebat des Drehbuchautors Paul Haggis kreist thematisch um Rassismus. Der Film erzahit die
Vorgeschichte eines Auffahrunfalls in mehreren miteinander verwobenen Handlungsstrangen, in denen
verschiedenste Personen mit ihren Einstellungen und Vorurteilen in der GroBstadt Los Angeles
aneinandergeraten. Der Film erhielt gré8tenteils positive Kritiken sowie mehrere Preise, darunter 2006
den Oscar fiir den besten Film, 2008 wurde das Filmkonzept von Haggis in einer 26-teiligen
gleichnamigen Fernsehserie fortgesetzt.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Handlung
2 Entstehung

3 Besetzung

Deutscher Tite!
Originattite!
Produktionsland

Originalsprache
Erscheinungsjahr
Lange
Altersfreigabe

Film
LA. Crash
Crash

Vereinigte Staaten,
Deutschland

Englisch
2004
113 Minuten

Fsk 12{t]
JMK 1212) .

