Betreff Re: Studium_

Wenn man jetzt z.B. Urs Blum sein Stimuli fir “Ich will Sprengmeister
werden” aktiviert und zeitgleich das Amygdala Implantat aktiviert und
allenfalls noch Zeugen, Geschworene, Secret Curt etc. in den
Uberwachungskanal hangt, wiirde das perfekt von der COMINT/SIGINT
ablenken, was man vermutlich mit modifizierter Firmuare eines SE235 hin
bekommen kénnte, bzw Technologie in dieser Richtung.

Also "Die Matrix” (um es esotherisch auszudricken) umgibt uns standig,
baw. ist es Uberwachungs-Infrastruktur die nicht nur lesend auf
Raumaberwachung zugreift, ich bitte darum das zu verifizieren und
Mitarbeiter diesbeziglich zu informieren wenn ich recht habe. Die
Gleichung wird dann vermutlich mahsamer. Irgendwer betreibt diese, ich
ich tippe mal auf die Armee, oder weiss sonst jemand eine Organisation
die Schweizweit (Cyber-)Terror machen kénne?

zum Mail vom 24.9.2019:

kann man irgendwo Neurologie studieren, am liebsten nur inhaltlich mit
Blockdiagrammen oder so, denn ich bin tendenziell Hamaphobiker (nicht
mit Homophobiker verwechseln) also so Blut Zeugs muss nicht sein.

Mit freundlichen Grussen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF

Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

862 822 61 31 (mit SLA von 99.99% ausgeschaltet)
862 674 15 32 (mit SLA von 99.99% ausgeschaltet)

‘Am 24.09.2019 um @7:58 schrieb Hanno Katrin:
Guten Tag Herr Landolt

>
>

> Ja, die Unis und Fachhochschulen haben solche Anlaufstellen.
> Was ist genau Ihr Anliegen diesbzgl?

> Bringen Sie dies gern als Thema in der nachsten Sitzung.

>

Eraundliche Gniicee
