Akte Blumenkinder:

Phillips Eltern haben auch der dltesten Tochter beigebracht zu miauen
“Ich wott jetzt en Taliban", selbes Konzept, bisschen anderer Inhalt. &s
trifft meiner Meinung nach meist die altesten mannlichen Kinder, denn
gegen den Jiingsten oder gegen Madchen zu gehen ware moralische
Selbstbeschadigung. Und logischerweise sind Eltern in einer Ubermacht-
Position und werden nicht selber die Tater / Siindenbock Rolle auf sich
nehmen. Aber das ist wieder Psychologie.

Ich vermute dass so ein Amygdala Implantat relativ einfach z.8. im
Militar wahrend des Schlafes, im Pfadiheim Adler Aarau wahrend eines
damals Ublichen Saufgelages oder im Pfadilokal Adler Aarau Génhardueg 32
verabreicht werden kann. "Pferde stehlen” ware der Euphemismus dafir.
Bzw. habe ich auch bei Blums WaltherMerzWeg 6 EIN Jahr lang geschlafen,
also hatte man mir das dort allenfalls verpasst. Das erste mal dass ich
mir die Fauste "selber” an den Kopf geschlagen habe war bei Claudine
Blum in ihrem Kinderzimmer. sollte sie eigentlich bezeugen kénnen. Wenn
sie Ligt kénnte man im MRI/MRT einen Ligendetektor Test machen (schon
wieder Psychologie) dabei miisste man schauen, dass die Firmvare/Software
des MRI/MRT nicht von Satan gehackt wurde, siehe Stuxnet Malware, irgend
etwas in diese Richtung (das ware dann Informatik, Mathematik und
Tensoren-"Hexerei")

Meine Vermutung ist, dass die Schweizer Armee generell Auslander solchen
Mist verpasst. Der Vorfall des Menschen der in einer schweizer
Psychiatrie war und in Deutschland ein Kind vor den Zug gestossen hat
soll vermutlich medienwirksam vom Militar auf die Psychiatrie ablenken.

Das ist zur Zeit Spekulation aus der mir vorliegenden Daten.

Wenn man jetzt z.B. Urs Blum sein Stimuli fir “Ich will Sprengmeister
werden” aktiviert und zeitgleich das Amygdala Implantat aktiviert und
allenfalls noch Zeugen, Geschworene, Secret Curt etc. in den
Uberwachungskanal hangt, wiirde das perfekt von der COMINT/SIGINT
ablenken, was man vermutlich mit modifizierter Firmuare eines SE235 hin
bekommen kénnte, bzw Technologie in dieser Richtung.

Also "Die Matrix” (um es esotherisch auszudricken) umgibt uns standig,

bzw. ist es Uberwachungs-Infrastruktur die nicht nur lesend auf
Raumlberwachung zugreift, ich bitte darum das zu verifizieren und

| P Zur Suche Text hier eingeben

