4 Das Gesetz sieht Massnahmen zur Beseitigung von Benachteiligungen der
Behinderten vor.

= @ Art. 9 Schutz vor Willkur und Wahrung von Treu und Glauben

Jede Person hat Anspruch darauf, von den staatlichen Organen ohne Willkur
und nach Treu und Glauben behandelt zu werden.

= @ Art. 10 Recht auf Leben und auf personliche Freiheit
" Jeder Mensch hat das Recht auf Leben. Die Todesstrafe ist verboten

2 Jeder Mensch hat das Recht auf pers6nliche Freiheit, insbesondere auf
kérperliche und geistige [erenutheit und auf Bewegungsfreiheit.

3 Folter und jede andere Art grausamer, unmenschlicher oder erniedrigender
Behandlung oder Bestrafung sind verboten.

= @ Art. 11 Schutz der Kinder und Jugendlichen

‘Kinder und Jugendliche haben Anspruch auf besonderen Schutz ihrer
(aestheit und auf Forderung ihrer Entwicklung.

2

Uben ihre Rechte im Rahmen ihrer Urteilsfahigkeit aus.

= @ Art. 12 Recht auf Hilfe in Notlagen

Wer in Not gerat und nicht in der Lage ist, fur sich zu sorgen, hat Anspruch

auf Hilfe und Betreuung und auf die Mittel, die fur ein menschenwardiges
Dasein unerlasslich sind.

- @ Art. 13 Schutz der Privatsphare

1 Jede Person hat Anspruch auf Achtung ihres Privat- und Familienlebens,
