<>¢e oa
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren

Buch erstellen
Als PDF herunterladen
Druckversion

In anderen Sprachen £

English
Frangais
Nederlands
Norsk bokmal
Polski

Srpskohrvatski /
‘cpniexoxpearcxn
YpaiiceKa

@ Links bearbeiten

wikipedia Bm

Schulstoff im Deutschunterricht. Die Buchausgabe erreichte bereits 1982 eine Millionenauflage.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

1 Inhalt
14 &
1.2 Nachspiel

jermann und die Brandstifte

2 Personen
2.1. Gottlieb Biedermann, Chef einer Haarwasserfabrik und Hauseigentumer
2.2 Babette, Biedermanns Frau
2.3 Josef Schmitz, der Ringer (Brandstifter)
2.4 Wilhelm Maria Eisenring, der Kellner (Brandstifter)
2.5 Dr. phil., der Akademiker (Brandstifter)
2.6 Anna, das Dienstmadchen
2.7 Polizist
2.8 Witwe Knechtling
2.9 Der Chor, bestehend aus Feuerwehrmannern
3 Entwicklung des ,Biedermann*-Stoffs hin zum Drama
4 Erstauffuhrung, Entstehung des Nachspiels, weitere Umsetzungen
5 Interpretation
5.1 Hintersinn des Namens ,Biedermann”
5.1.1 Biedermann und (das) Biedermeier
5.1.2 Biedermann und ,Jedermann’
5.2 Gottlieb Biedermanns Rolle

zum Kommunismus

sNOOe
Hérspielfassung 1953

Wax isch

titdermann

Erstausgabe der a
Bohnenfassung 1958
