WD Two | MM Was | © Aut | hackers | hack | OxBe | a EB: | 6 Pos z GINA
Cir} google.com!
reptlien gehirn = 1a
Das Reptiliengehirn, der alteste Teil in der Evolution eet

gesehen, ist das primitivste Gehirn, Im Laufe von Miilionen
von Jahren hat sich unser heutiges menschliches Gehirn *
von seiner Basis, dem Hirnstamm weiterentwickelt. Es : Big
steuert unsere Instinkte und Reflexe. 2 om

https:/Mwww.praxis-lebensquell.de > 2018/12/20 » erfahre

‘Warum wir immer wieder in negativen Gefiihlen und ...

@ iniormetionen zuhervorgehobenen Srippets IMB Feedback ge

htips:/imww.gehinntemen.de > gehimn > der-himstamm-.. »
Der Hirnstamm oder das ,,Reptiliengehirn* - Gehirn und Lernen

Der Himstamm oder das ,Reptiliengehirn*. Der Himstamm ist der alteste und tieliegenste Teil
des menschlichen Gehirns. Er hat sich bereits vor ca.

Annliche Fragen

Welche Aufgaben hat das Stammhirn? v

Was ist das limbische System? v

Kann man das limbische System beeinflussen? v

6s

whe

iva

Bo:

Gux D> ®

smnoon Pz

