(© (479) Wore OF}

€

ce

(© Hackerscardgo
Cry

Ay) High

x | 192

HOoOboOo §

ight al Ma

168.179106fp9/\ | @ Handnechen 8
tagesspiege.de!polti

t DER AGRSHIEGEL

des Atlantiks nicht gewabrleistet. Weil die US-Vertreter unmittelbar Berufung
einlegten, bleibt Assange zunachst weiter in britischer Haft.

Die ersten 50 Minuten der mit monotoner Stimme vorgetragenen
Urteilsbegrlindung hatten bei vielen Beobachtern den Eindruck der
Beweisaufnahme im Herbst bestarkt: Nachtern wog die erfahrene Juristin die
diversen Argumente von Verteidigung und Anklage ab, am Ende schien alles,
fr eine Auslieferung zu sprechen. Dann kam Richterin Baraitser auf Assanges
Gesundheit zu sprechen.

Der Australier leidet am Asperger-Syndrom, einer Erkrankung des autistischen
‘Spektrums, sowie an Depressionen. Vor knapp 30 Jahren wurde er in seiner
Heimat wegen eines Selbstmordversuchs in einer psychiatrischen Klinik
behandelt, in seiner Londoner Gefangniszelle wurde eine halbe Rasierklinge
sichergestelt.

Beim katholischen Gefaingnispfarrer habe der Gefangene um Absolution
gebeten sowie kirzlich ein Testament aufgesetzt. Baraitser zitierte die
Gutachten von vier Psychiatern, darunter Professor Michael Kopelman vom

Pe ean eka ea Assange leide an schweren Depressionen mit

Strenge Haftbedingungen in den USA.

Ausfahrlich widmete sich die Richterin den ,besonderen
Behandlungsmethoden*, der Hochsicherheitsgefangene in den USA ausgesetzt

tenGase Match Diseriles Whole Words

=
&

@SrFacedook |G pakmichler mal

my Crm etn
' Inzidenz leicht aut
4 136,5 gestiegen - 793.

Biber in Berin
Polizei erwischt Nager
bei illegaler Baumfall-
lung

LErhatschonseln x x

snoon P=

NacH
OBEN
