Marcie. Landolt » Sie Jetzt +++
Nachbearbeitung Snowden Leaks Ox8.ch/HackersCardgame21 (type URL)

Weisst Du grad ob man das mit t#deep #fakes auch fir #Sprache hin
bekommnt oder ob es da schon irgend ein paper oder ein proof of
concept gibt? Rein theoretisch knnte man ja mit FFT die
Klangcharakteristik der Stimme nachmodellieren bzw. mit deep fake
Zeugs #tverwurschteln, dann miisste man vermutlich ein zweites
Neuronales Netzwerk mit einem #Kanténdli-#Geischt-Wortwahl-
+#Natural-#Language-#Processing verwurschteln, bzw. wenn Satan
Solches fiir Automated Targeting oder zur bessern Steuerung von
Generic Humanoid Carbon Units (aka NPCs) verwenden wollen wiirde,
hatte er vermutlich ein middle-Layer (middle layer nicht im Sinne eines
Neuronalnen Netzwerks) fiir Geschreibsel-Text gebastelt. Wi

Artikel erwahnt ware das sicher viel Arbeit, aber wenn man in Ruhe
arbeiten kann und beim Versuch so etwas zu programmieren nicht
“#zufallig" mitten im Wald von einem Tomahawk #Konzerfliigel
Herschlagen #wird wiirde man so etwas vermutlich hin bekommen oder
nicht?

PS: https://commonvoice.mozilla.org/
