Enigmail: *Attachuents to this message have not been signed or encrypted*
Halls Hats

Hab grad mein Nainboard (ASUS Barebone G1-PIPSSE, schu/silber Socket
1156) mit einen BI0S-Update gebrickt (Auftragsnunner: 3595561),
Ergendwie hat jenand einen Kleber iber den Aufdruck des Typs auf den
Mainboard gemacht, mit einer anderen Modellnumner.

Ich vermute das waren die Behirden Aarau, die thn Ratmen einer
Twitter-Orohung von mic" die sie selber eingespeist haben, meine
Infomatik "gepudert* haben, also iberall (8105) Halware installiert
haben, weil ich ein paar Indizien 2u Morden an 1980er Kinder durch
Aarauer Offiziere in Auftrag des CIA aut den Conputer hatte. Die
hatten sie auch geldscht, aber ich hatte noch Sackup, also habe ich
init diff schén gesehen was ihnen wiehtig war. Aber dae ist 33
eigentlich offtopic.

ie Frage ware nun, kann man bei ihnen einen Ersatz 8105 Chip
bestellen, bzw. Kohnen sie das reparieren und neu flashen und was
Uirde das'kosten. Falls das nicht geht, haben Sie ein ginstiges
Ersatemainboard, bei welehen ich dae RAM, CPU, Grafikkarte ete. weiter
brauchen kann

Auftragsnumer: 3595541

Kingston Menory OOR3 268 PC3-10666, 1333HHz, CLO-9 4 20.00
Intel Core 17 860 (2800) Quad Core, Sockel (GA 1151 369.00
Point of View GIX470, 128048 DORS RAM, GeForce GTK 1 499.00

Hit freundlichen Grissen
Mare Landolt

QKipfi: ich vermute das Ganze: “Das bése bése Microsoft hilft den
SMSAY ist nur Teil der Wahrheit, der Mist ist wohl voratlen in 10S
lind in der Hardware, dies wohl schon seit 1&4 damals das 0S an
Microsoft abgestossen hat. Apropos “Virenfreies" ZackcCracken, aha,
Lies mal die Patentschrift US4877027 und den Artikel
HikrowellenSpektroskopse im Kontext des NeuroEndakrinen Systems und ob
mman mit der Hikrovellenspektroskopie allenfalls selektiv auf
Verschiedenen Frequenzen die Hormone Adrenalin, Serotonin, Melatonin,
Dopanin, Oxytocin ansprechen kann und welche Auswirkungen as auf die
Person haben Kennte:

PS: Ich bin Targeted Individual des NSA / CIA, also verden sie Dich
allenfalls auch Targeten und behaupten (US4877027) das sei ich um den
Informationefluse 2u verhindern, ich wirde aber nie einen
Gleichaltrigen und schon gar keinen Jingeren targeten mit dieser
“net ten" Technik
