Halli HaLle

ich habe Ofters Pech bei Ihnen wenn ich Hardsare kaufe, die dann nicht
fit Linux Lauft, es scheint dass da immer Murphies Gesetzt (oder der
NSA/CIA) zuschlagt

Ich brauchte folgendes (gunstige Produkte)

1x PCL 1GB Netzwerkkarte

1x USB 16B Netzwerkkarte
(am besten USB263,geht auch eins dass nur USB2 unterstutzt)

1x USB WLAN Netaverkkarte mit 801.11bgn

bas wirde ich auch selber finden im Shop, ich suche aber Produkte
Welche out of the Box mit Linux Kernel 3.16+ funktionieren (Debian
Jessie) also wo man nicht noch irgend einen Treiber instalLieren, der
Jann im worst case noch irgend eine NSA/CIA infizierte Firmare ins
ROM der Netzverkkarte Ladt, die meisten NIC’s haben ja heute ein ROM,
vorallen WLAN NIC"s

Mit freundlichen Grussen
Mare Landolt

dipl Informatiker HF
Rombachtali 13

5022 Rombach

079 201 07 87
smail@narclandolt.ch

PS: Danke fUr die Festplatte, sie ist gekommen, eingebaut und Lauft
perfekt mit Linux @

azu hatte ich auch noch eine Frage *Vermeidungsverhalten zu erwarten*
{geass den neusten Infos kann ja auch auf die Firmware von Festplatten
Malware geladen werden, Ja man kann sogar ein kLeines Linux drauf
Laufen lassen, folglich Equation Group Hack [1], komen wir in Thren
Shop irgendwie herausfinden welche Festplatten grundsatztich
Anfizierbar waren und welche nicht? Wir gehen davon aus, dass die
Equation Group Malware weiter von NSA / CIA betrieben wird, also
sollte man betroffene Hardware seiden! Weil die Einstellung, USA wird
das dann schon wieder selber runter Loschen und es nicht missbrauchen,
Wissen wir ja seit Snowden dass das nie passieren wird :/

a
http://w. spiegel .de/netzwelt/web/equation-aroup-kaspersky-veroet fentli
eht-bericht-a-1022960.htal

