Ich stehe auf und gehe an dem Wirt vorbei hinter
den Tresen, wofir ich im wahren Leben eine
Lokalrunde zahlen misste. Vor der Spiile gehe ich in
die Knie und 6ffne den Unterschrank. Darin befinden
sich erwartungsgema8 verschiedene Putzmittel und

Lappen sowie der Siphon. Anders als der Schankraum
wirken all diese Dinge jedoch seltsam unscharf. Sie
sehen aus, als ob sie von einem spaten
Impressionisten gemalt worden waren. Die Szene
wirkt wie ein Stillleben, Scheuerpulver mit Schwamm
in Ol, von Vincent van Gogh. Ich schlieSe den Schrank
und kehre zu unserem Tisch zuriick.

Ihre Simulation hat an einigen Stellen zu wenige

