rale

rikel

rbessern
kel

ortal

derungen

{diese Seite

gen an
Seiten

eiten
ter Link
ormationen
Datenobjekt
ieren

ee EE | TOUT,

t0orf aA VK

Atel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte A

Schindlers Liste

e€ Dieser Artikel beschrelbt den Film. 2um glelchnamigen Roman siehe Schinders Liste (Romar). Zurtatsdchichen Liste siehe Oskar Schindler#Schindlers Liste

‘Schindler Liste ist ein Spielfilm von Steven Spielberg aus dem Jahr 1993 nach dem gleichnamigen Roman (im Original

Schindler's Ark) von Thomas Keneally.
Thomas Keneally beschreibt in dem Buch Schindlers Liste, wie Oskar Schindler (1908-1974), ein deutschmahrischer Deutacher Titel
Industrieller, im Zweiten Weltkrieg etwa 1200 Juden aus den besetzten Landern Polen und Tschechoslowakei in seinen Originaltitel

Rustungsbetrieben beschaftigte und damit vor dem Tod im Vernichtungslager Auschwitz rettete. Sie wurden auf mehreren Listen _ Produktionsland
erfasst, die er den Nationalsozialisten vorlegte, wodurch die darauf genannten Juden unter seinen Schutz gestellt waren. Vier
Originale dieser Listen sind heute noch erhalten; eines davon wird heute beim Internationalen Suchdienst aufbewahrt.

Originalsprache

Die Filmaufnahmen wurden zu einem groBen Teil an den Originalschauplatzen im Krakauer Stadtteil Kazimierz gedreht. Andere

Dreharbeiten fanden in Skaréysko-Kamienna und in Berlin (Guterbahnhof Eberswalder StraBe) statt
Erscheinungsjahr

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

Lange
4 Handlung
41.4 Deutsche Besetzung Polens
4.2 Schindlers Fabrik

Altersfreigabe

1.3 Raumung des Ghettos Regie
41.4 Die Liste Drehbuch
ead Produktion

2 Filmmusik

Filmdaten

Schindlers Liste
Schindler's List
USA

Englisch,
Deutsch,
Polnisch,
Hebraisch

1993
194 Minuten
FSK 12

Stab
Steven Spielberg
Steven Zailian

Steven Spielberg,
Branko Lustig,
