gSun Oct 9 21:06:04 CEST 2016
(Klage: ich soll mich rechtfertigen weshalb ich meine fiisse in Zelofan einwickle
<ich: weil ich mir keine Teure narbencreme leisten kann und geme die

< _narben wieder weg hatte die der “nette" herr im auftrag der 1960er
nir zugefihrt hat

kérperpflege => sexuelle intergritat <=> jus primae noctis vergewaltigung nach dem mich astrid B. mit einem computerkrus angelockt hat und
¢ jus primae noctis vergewaltigen liess

also die Astrid B. hatte marc jr landolt nur zum Zweck Traumabased Mindcontrol im kontext marc jrs sexuelle integritaét angelockt, angeloc
kt zufallig passen auf das psy-Profil eines autistischen Nerd mit einem Computerkrus noch bevor marc jr landolt astrid blum die im elternv
‘erein der selben pfadinderabteilung war wie marc jr Landolt

é

‘Terrordrohung druch astrid Blum, vorerst ignorieren => zu offenslichtlich

caktiviert bei neue beweisen gege astrid blum

nyreevpsrerovesevesreversters ses reret ter cr verti i tret terer sy

prengfallendrohung durch jiirg s. und klopfgerauschen aus jiirg stalder wohnung

<=>hier versucht astrid blum mit sprengfallendrohung von ihren vorsatzlichen taten und mordversuchen an marc jr Landolt abzulenken, ingnori

eren, schauen dass der Jiirg S weder Sprengstoff noch schusswaffen besitzen/erwerben kann...
meperereverevessrecserrert sereretrelsrttsverer veer resreets

{vorsitzLiche goplernte: schSdigung, der psyche von.mare: jr Landolt in konitext der. senuetlen dntegritit durch Astrid @Uim =>
é

fie Helsana kann somit die kompletten kostan fiir marc jr landolts behandlung an astrid blum verrechnen (regressT)

- INSERT -

Soe

