Fernzugriff auf Konfiguration (eeareiten | queiitext bearbeiten)
Im DSL-Breitbandmarit stellt TR-069 den dominierenden Anschaltstandard fur Zugangsgerate dar. Die technischen Spezifikationen (TR-069) werden vom Broadband Forum verétfenticht.

Das Protokoll umfasst Methoden fur die Autokonfiguration als auch zur (An-)Steuerung anderer CPE-Funktionen in einem einheitlichen Framework. Dabel werden verschiedene Arten von CPEs unterschieden. Beim
Grunatyp handelt es sich um Breitband-/DSL-Ausrustung, wie 2. 8, DSL-Router.

Mit dem Markterfolg von Breitband2ugangen 2um Internet steigt die Anzahl sonstiger Zugangsgerate (2. B. neben Modems und Routern auch Residential Gateways,
Set-Top-Boxen, Spielkonsolen, |P-Telefone und IP-TV-Streaminglosungen) “T-088 TCE: epatobodstaps)

Da sh le Konpoa esr erate ert, erode deren Kofgraton vile Benutzer Daher mie mt R069 ein real enwore, da sien —,

Zugangsprovider die Femnwartung dieser Gerate ermoglicht. Via TR-069 konnen Endgerate Kontakt zum des Providers aufnehmen

nd automatisch konfiguriert werden, Top

Neben dem TR-069-Kernstandard fur DSL-Router gibt es Nebenstandards fur andere Endgerate hinter der NAT/Firewall des DSL-Routers - und mit dem Zugriff auf IP (Pv4, IPvé)

diese. Das Broadband Forum méchte den Standard TR-069 auch auf Glasfaser-Technologien und Femtocell-Router ausdehnen Token Token 5)
emits CPE Ort Bus Ring

‘fa Fraee

