Nerd Nov 18 22:17:11 CET 2016

\irgendwer knallt sehr laut die tiire...
joder es ist die Quadrophonie

atso alle die bei gericht oder der justiz arbeiten wiirden so ausgewahlt werden vom cia,
dass sie bereits den what the hell effect angekommen sind
=> somit war generelles verhalten der Tater die bei den Behérden arbeiten,
alles immer méglischt untern Teppich zu kehren...
=> ausserdem psychologische kriegsfiihrung: die Tater beim Kanton, wiirden aus schlechtem Gewissen
die Zwangsneurose Zeugen, Kinder, Whistleblower, Jesus-Archetypen kreuzigen zu wollen...

65,0-1 Bot

