IRIS TENSES Eo

Was tun, wenn man die Abstimmungsunterlagen nicht erhalt oder
verlegt?

Wenn Sie die Abstimmungsunterlagen nicht bekommen oder sie verloren haben, wenden Sie sich an Ihre
Gemeinde und teilen Sie ihr mit, was geschehen ist. Die Gemeinde wird Ihnen neue
Abstimmungsunterlagen aushandigen.

Gemeindeverwaltung DD sacs | sense
= > Nightclub ura

Neue Stockstrasse 23 es Rabach
s024Kilttigen

Clientis Bank
Telefon 0628399340 Kattigen-Erlinsbach
Email gemeindekanzlei@kuettigen.ch

%
Webseite nttp://www.kuettigen.ch gy: matt pitzet

Onn myattstrasse

000 ONG, __S) tama cfee Reporta maf eror

Sprache der Abstimmungsunterlagen

ReimaqeRepair.exe ~
