>
‘Sat Dec 17 11:38:55 CET 2016

der imperator hat (eher habe) bis jetzt noch nicht gelogen

=> bzw. alle die die straftaten aufdecken konnten ermordet => also ware der vater
von dominik zschocke und der grossvater von marc jr landolt dem selben tater auf der
fa gewesen. .

generelles vorgehen, dem begabesten kind / grosskind die tat anhéngen
damit es vermeidungsverhalten gegeniiber "fragenstellerei"

emind 2x Psychiatrie "zufallig" das schachbrett von ...

petition fiir's kanonisieren ahm "heilig" sprechen des bettvorlegers scar...

ich: eigentlich relelvant, satelliten zeugs davon abhalten zeugen/opfer/juden/moslems etc
= abzuschlagen. . .

161217. txt" 99L, 4203C written 98,0-1

