allenfalls sollte ich mir das "hack the planet" abgewohnen, hmmm, nein...

lalso der CIA hat mit hollywood ein cooles bild eines straffalligen aber moralisch
‘korrekt areitenden hackers gepragt um junge kinder und junghacker platt zu machen
aber der plan ist dann irgendwie glaub in die hosen gegangen "leiber" CIA

also sobald die das targeting von kronzeugen gegen den cia in der schweiz automatisiert
targeten (also pragmatisch versuchen zu ermordne) gibts eh race conditions und deadlocks
lund so fleigen die noch mehr auf hahaha...

"170106. txt" 246L, 11619C written 245,0-1
