‘Superkondensator - Wikipedia - Mozilla Firefox
<[ (Tw. @ #Demo.. FA Marc Jr... GSMUR. ER Cyberp... GB 5Dolla.. "Unreal. G aaa kon.

The Forev... | @ Kapazit.. | w Farad-.. | w Coulom. | H mWhel.. | & Sucher.. / w Sup. x \_> #

€)o8 wikipedia.org @ | (@Sea reat f O-

Leitfahige Polymere | searbeiten | Queltext bearbeiten )

Ein anderes Elektrodenmaterial mit hoher Pseudokapazitat sind leitfahige Polymere wie beispielsweise Polypyrrol, Polyanilin, Pentacen oder Polythiophen. Diese Elektroden sind preiswert und
fahren aufgrund der zusatzlichen Pseudokapazitat zu der deutlich héheren spezifischen Kapazitat von etwa) (62

——
Die mit leitfahigem Polymer hergestellten Elektroden sind allerdings empfindlich gegen Uberspannungeh. Bel zu hohen Spannungen oxidieren diese Materialien und werden dadurch
dauerhaft zerstort!©3)

Pseudokondensatoren weisen auSerdem aufgrund chemischer instabilitaten bei ihren elektrochemischen Reaktionen eine verringerte Zyklusfestigkeit von etwa 10% bis 10° Zyklen gegeniiber
Doppelschichtkondensatoren von etwa 10° Zyklen auf jedoch sind sie damit immer noch deutlich zyklusfester als Akkumulatoren,

Elektroden far Hybridkondensatoren | searbeiten | Quelltext bearbeiten |

Alle am Markt erfolgreichen Hybrid-Superkondensatoren sind asymmetrisch aufgebaut. Sie verbinden die statische elektrische Energiespeicherung in einer Doppelschichtkapazitat mit einer |
faradayschen Energiespeicherung durch Ladungstausch durch Kopplung einer Doppelschicht-Elektrode mit einer Elektrode mit hoher Pseudokapazitat. In Hybridkondensatoren gibt die

