. ., [12/3/22 5:31 PM]
Also. Das aber noch so kurz wie möglich:
In der Psychologie unterscheidet man zwischen Laune, Gefühl, Emotion.

Laune hat nicht wirlklich einen spezifischen Grund ("nicht wirklich" schreibe ich, weil eine kurzweilige/-lebige Laune unbegründet ist, jedoch ein langweilige/-lebige Laune [ist eine starke Emotion dann, z.B. Depression] schon)
Gefühl ist das innere Befinden, gibt einen festen Grund (nicht immer einfach zu ergründen, besonder bei "sehr starken Gefühlen" -> Emotionen). Emotion ist der Ausdruck dessen, des Gefühls. Um an die Gründe für eine lang anhaltende Laune, ein Gefühl oder eine Emotion zu gelangen, muss man sich, lapidar gesagt, Gedanken machen (Muster erkennen können). Daher kann man folgendes Schema verwenden (A -> B <=> Ursache -> Wirkung => B -> C <=> Ursache -> Wirkung ["Zyklus ohne Wiederholung"] - ich weiß dass ich hier was logisch vorwegnehme, deshalb "einfach zwischenspeichern für gleich/später [je nachdem wie schnell du verstehst]"). Ich komme zum Begriff Zyklus, da eine langlebige Laune wieder in einer Emotion münden kann, d.h. diese folgenden Schemata (in deiner Sprache "Prozess") hier -
]Laune < Gedanke < Gefühl < Emotion[,
]Laune => Gedanke => Gefühl => Emotion[ (hier zeigen die Klammern ein offenes Intervall an, ansonsten: bei Klammern in einer "erklärenden Klammer" [z.B. so eine hier], benutze ich die verschiedenen Klammersorten wie bei einem Array auch bspw. ([{Ende der Klammersorten, mehr Symbole für Klammern habe ich nicht zur Verfügung}], damit es einfach zu ordnen ist und man nicht durcheinander kommt mit tausenden runden Klammern) - können auch rückwärts betrachtet werden, denn nichts Anderes macht man bei der Projektion (Hin - Bild/"Vorbild", das eigene Bild was ich vor mir sehe) und Reflektion (Zurück - Spiegelbild/"Nachbild", das eigene Bild, was sich aus dem Vorbild ergibt [Kinder können das nicht so gut, beginnt dann üblicherweise in der Pubertät) (und aus beiden folgt das Gesamtbild/Selbstbild [vollended im Erwachsenenalter). Wenn nun aber die Gefühle zu stark sind, "trennen" diese das Schema auf, genau zwischen Laune und Gedanken sowie Gedanken und Gefühl, da das Gefühl direkt zur Emotion überging, "explosiv rauskam".
Das "Gewichtungsschema" ("Gewichtung", weil Kleinerzeichen und ergibt sich ja aus dem, was die Psychologie aussagt) sieht dann wie folgt aus:
]Laune] < Gedanken < [Gefühle < Emotion [. Das andere Schema, quasi das Ursache-Wirkungsschema ist parallel gleich zu betrachten/abzuändern:
]Laune] -> Gedanken -> [Gefühle -> Emotion [. Da das Gefühl "direkt zur Emotion wird, weil sehr stark" und sich wie eine Laune auf den Körper niederschlägt (Trauer ist wie eine Depression), kann man das Gefühl erstmal wegstreichen. Sowie auch die Gedanken, denn diese wurden isoliert (die Intervallschreibweise veranschaulicht das). Da die Gedanken sowie das Gefühl zum Inneren gehören, nun aber weggestrichen werden können, da sich quasi die Laune und die Emotion so auswirken, dass man sich von seinem wissenden Sein/ugs. "von sich selbst" (-> Bewusstsein <=> Projektion und Reflektion der eigenen Wahrnehmung) entfernt, "fühlt" man sich seelisch oder im Kopf leer bzw., besser formuliert, in der Wahrnehmung entkernt, also als Beobachter des Lebens (die Extreme davon nennt sich Dissoziation: Also wenn die Bewertung [Gefühl] der Wahrmehmung bzw. des Wahrgenommenen so stark wird, dass sich die Selbstwahrnehmung bis hin zur absolute Fremdwahrnehmung entwickelt bzw. auch einen zum "abschalten"/wegtreten bringt). Nach außen wirken diese Menschen wie graue Mäuse (nehme ich von Sprichtwort "graue Maus"; ein Mensch, der Trübsaal bläst). Somit fällt die Projektion natürlich am leichtesten, denn diese wirkt immer nach Außen. Die Reflektion ist nun sehr schwer, denn (im Extremfall bzw. das Schema mag es extrem aussehen lassen - ist halt mathematisch-logisch, da ist gerne mal was "Absolut" bzw. Schwarz-Weiß [wie z.B.

. ., [12/3/22 5:31 PM]
das Denken eines typischen Borderliners "schwarz-weiß-Denken"/"ganz oder gar nicht"/ 1 oder 0]) ein Teil des Menschen, der Kern des menschlichen Wesens, ist das Es/"Seele" (Freud) ist "sehr groß gewachsen" (stell es dir vor ein Kreis, eine Menge) und dehnt sich nur so nach außen, sodass das Ich, bis hin zum Über-Ich (Schema: Über-Ich <=> Ich <=> Es [Äquivalenzpfeile können verwendet werden, da diese "drei Teile" [das Ich ist eine Beziehung, die so oder so existiert, da Über-Ich und Es ko-existieren) verdrängt werden. Wenn z.B. die Vernunft nun, also das Ich, soweit verdrängt wird durch das Es, also sodass das Ich nur noch eine letzte Möglichkeit hat sich zu schützen, indem es das Über-Ich ansteuert, also die bittere Herzensentscheidung trifft, das das Über-Ich das Ich selbst abschalten soll, so schaltet sich die Vernunft ab und die Gefühle und Gedanken entgleiten. Schlägt sich das weiter auf den Körper bzw. die Nerven nieder, schaltet das Ich die Wahrmehmung ab. Also im psychischen Sinne ist das Ich die Brücke für Über-Ich und Es, also die Wahrnehmung für beide gegenseitig und im neurologischen Sinne ebenfalls, Wahrnehmung nur bedingt durch den körperlichen Aspekt (Nerven, denn ohne Nerven funktioniert keine physisches Wahrnehmung sowie keine psychische Wahrnehmung (logisch, eins baut auf dem Anderen auf). So. Das wäre es. Achso, eins bzw. Mehreres könnte unklar sein und zwar Folgendes:
- Wie komme ich "auf einmal" im Text auf das Bewusstsein? Bei Borderlinern sagt man, sie handeln unbewusst - wir Borderliner nennen diesen Apspekt "unkontrolliert" und zur Kontrolle braucht man Bewusstein, wissendes Sein (s. weiter oben) - weshalb, lapidar und umgänglich gesagt, Reflektion wichtig ist für Borderliner. Bis es zu einer (unbewussten) Handlung kommt, braucht es eine "starke" Sachlage (bei Borderlinern wären das z.B. Traumata, die getriggert werden [können, nicht immer muss sich so ein "Prison for your mind" wiederholen]/"festgebrannte [fest-gebrannt {Bindestrich, damit man versteht wie ich über einzelne Worte nachdenken kann - ich muss nicht wenn es die Energie nicht wert ist} mag etwas überzogen klingen aber so ein Trauma brandmarkt einen Menschen sehr {ist also auch ein sehr guter Trigger, damit sich das Es aufblähen kann/"anspannen kann, um zu explodieren" -> deshalb macht man auch bei der Therapie eine Aufzeichnung der Spannungskurven, um die Sachlage für die Trigger besser herauszufinden zu können, um Stück für Stück aus den "erfassten Gedanken"/Sachlage ein Gefühl, also beides zusammen " das Innere", s. Oben, für sich/dem Inneren wieder gewinnen zu können - extremst kurz gesagt: Man betreibt also Statistik}] Überzeugungen").
- Manche Sachlichkeiten mögen nicht akkurat korrekt sein wie z.B. die Gegenüberstellung von "Physis" und "Psyche". Wieso? Zum Einen will ich jetzt nicht noch mehr Energie und Nerven hier rein investieren, weil nach so einem Text bin ich oft fix und fertig und zum Anderen dienen diese vielmehr zu Veranschaulichung.
- Eine Besonderheit an meiner Erklärung: Mit der "Mengendarstellung des Instanzenmodells nach Freud und meinee zzgl. Erklärung" lässt sich eine Ich-Störung evt. besser kartieren oder besser verallgemeinern; evt. machen das die Psychoanalytiker ("die guten, nicht die bösen, Psychopathen" - Manipulation als gemeinsames Mittel zum Zweck [beim Guten: Heilung, beim Bösen: Sucht {der Psychopath will bekanntlicherweise das Steuer übernehmen}) bereits schon so wie ich das meine, wage ich aber sehr zu bezweifeln, denn meist ist die Intuition dieser Menschen ausreichend groß/riesig um darauf zu schließen, woher z.B. die Ich-Störung kommt und weil sie Psychologie bereits studiert haben und ich mal vermute, dass es dort schon so allgemeine Schemata gibt. Daher wäre dieses Schema eher für Unwissende wie mich, um z.B. das Rad neu zu erfinden oder um das Rad, den Kreis, den Zyklus evt. besser verständlich zu machen. Wer weiß. Mir ist das relativ, genauso wie die Wahrnehmung relativ ist, sowie der Raum, in welchem wir uns bewegen (s. spezielle Relativitätstheorie).

. ., [12/3/22 5:31 PM]
Das wäre es soweit...btw. die "mathematische" Projektion habe ich übrigens durch meine eigenen "psychologisch-interdisziplinären" Erklärungen ebenfalls verstanden - wenn man versteht wie Wahrnehmung grob funktioniert, kann man die math. Projektion auch verstehen (sehr simpel tatsächlich: Ich erinnere hierbei gerne an einen Projektor der an der Decke hängt, der in seinem Winkel verstellbar ist und an dessen gedachtem Lichtstrahl sich die anderen Dimensionen ausrichten/orientieren in ihrem eigenen neuen Winkel relativ zu diesem Lichtstrahl - Verdeutlichung: s. spezielle Relativitätstheorie).
Sowie (also ebenfalls habe ich Folgendes verstanden), warum der n-dimensionale Würfel den Grenzwert, also den Raum seiner Selbst, gegen 0 laufen lassen kann sobald die Dimension einen gewissen Wert für n annimmt (habe ich aus einem Vortrag eines Doktors an der Universität Metternich in Koblenz - wir waren da mit der Schule damals zur Orientierung miz dem Mathe-LK). Es liegt daran, dass die entstehenden Winkel zwischen den Dimensionen bei der Projektion keinen Raum mehr für neue Punkte geben bzw. diese Punkte durch die "geringen Winkel" überlagern. Man darf nicht vergessen, dass die Projektion selbst das Problem dabei ist, denn diese passiert nur im 2D/3D-Raum (unsauber formuliert, weil man einen Raum, glaube ich zmd., erst als Raum bezeichnet, wenn dieser 2+(1+n)-Dimensionen besitzt).
Und was evt. auch noch wichtig wäre zu wissen: Ich kann meine eigenen Denkmuster erfassen und bildlich begründen, in Form von Schemata ;). Dadurch lese ich Texte "ganz anders" (ich traue das jedem Menschen auf dieser Erde zu, außer die Aufnahmefähigkeit fehlt, weil dann schalte auch ich ab...wie es sehr bald der Fall sein muss [Schutz vor Überlastung])/"nehme diese ganz anders wahr". Sehr schwer auszudrücken aber machbar mit noch mehr Wissen.
