Fri Dec  9 01:50:58 AM CET 2022

seit 01:00 habe ich das gefühl dass mit der raumüberwachung wieder etwas merkwürdig ist und dass wieder geisteskranke offiziere auf mich zugreifen

dann auch etwa zeitgleich induzierte depression

dann wird permanent das video von facebook eingeblendet wo man einer katze einen riesen parasiten aus dem nasenlcoh nimmt, und zeitglieich bleindet es dass mein nasenloch auf der selben seite seit wochen verstopft ist


Fri Dec  9 04:39:12 PM CET 2022

ich hab ja mal gesagt dass ich hundehalter nicth so mag, gründe

* übt man berechtigte kritik hetzen oft ihre hunde auf denjenigen der brechtigte kritik übt (hund muss als wafffe betrachtet werden)
* ich hab gestern einem alten fetten ekligen hundehalter gesagt dass ich es verdächtig finde, dass er immer vom haus 8 mit seinem hund zum haus 6 geht um sein geschäft zu machen => jetzt heute hat es einen haufen auf dem Teppic beim haus 6 (mikroaggression, konfliktfördernd)
* oft merkt man auch dass die hundehalter eigentlich froh wären sie hätten keinen hund was sich dann zusätzlich negativ auf das verhalten des hundes auswirkt

=> also da gibt es sicher auch anständige hundehalter, aber so einer gehört in die psychiatrie eingesperrt

dann schaltet zeitgleich induzierte epilepsie ein, oder eventtrigger

somit sind alle hundehalter unter terroverdacht zu stellen bis klar ist welcher dieser hundehalter in der neuenburgerstrasse konflikte säht wenn es schon genug konflikte z.B. in der Wäscheküche gibt

mein Wunsch ist dass dieser hundehalter 3 Monate in die psychiatrie gesperrt wird damit er mit so dingen aufhört

dann konflikte zu erkennen und zu vermeide ist arbeit, ich verrechne meine Arbeitsszeit (30 Min) zu einem Stundenolhn von 100'000sFr/h, rechnung ist dem hundehalter zu überstellen

Fri Dec  9 04:55:16 PM CET 2022

und hundehalter die nicth so meschugge sind sind logischerweise nicht gemeint, aber ihr kennt einander, also ist das eure baustelle

induzierte epilepsie würde "willensäusserung" bedeuten dass diese angeschaltet wird, somit hätte dieser hundehlater zugriff auf die induzierrte epilepsie infrastruktur, somit wenn auch andere hundehalter bei mir aggressionen induzieren können in dem sie ihren hund auf mich hetzen muss somit (rein sachlich, vernüfntig und logisch) davon ausgegangen werden, asds alle hundehalter zugriff auf die induzierte epilepsie infrsastruktur haben und somit bei mir 1000e suzidversuche ausgelöst haben, somti verdacht auf versuchten mord an marc jr landolt. und ja ich bin autist, das ist jetzt halt ein wichtiges puzzleteil dass euch allenfalls affliegen lässt, seid bitte auf diesen hundehalter sauer. Hund wäre somit waffe, machtmittel. technisch allenfalls ein rfid implantat welches genügend access codes hat dies auszulösen, das wäre dazu da, da ein hund eine waffe ist, dass der hund nicht z.B. kinder ermordet. Fall Psychiatrie königsfelden wo ein hund ein kind tötet und der halter dann den ganzen tag mit dem STGB in der hand herzum läuft wäre dann wenn das nicht funktioniert. HUND = MORDWAFFE, hund besitzen = Schwellentheorie, somit alle hundehalter wegen diesem halter unter terrorverdacht stellen.

die wissen dass der hund access codes gibt, und missbrauchen das teilweise, machtmittel tendieren dazu missbraucht zu werden.

Fri Dec  9 05:01:01 PM CET 2022

also der Chip im Hund gibt den haltenr "vollzugriff" damit die den hund nicht gegen mich oder ein kind abfeuern, das selbe konzept wie bei waffen die dem halter ein gutes gefühl machen damit der nicht durchdreht und mit waffe amok läuft


Fri Dec  9 06:18:07 PM CET 2022

https://twitter.com/PinkyDef/status/1601253253064192000

soll mir jetzt einer der hundehalter sagen, nur einen grund wofür das gut sein soll einen hundebeutel vor einer Haustür eines anderen auszukippen?

Fri Dec  9 06:18:46 PM CET 2022

saic



