Sat Dec 31 06:54:55 PM CET 2022

ein weiteres jahr zu ende, ein weiteres jahr meist fast immer alleine, bzw. das bällebad gefunden, 3 monate selbst verbannt, aber jetzt wieder im bällebad


qnaa sentr vpu zvpu bo vpu fb rvasnpu iba zrvara ceboyrzra noyraxr, bqre bo rf jvexyvpu unaqyhatforqnes tvog. zrvar äygrer avpugr frv frue rzcsvaqyvpu, ubpufrafvory ivryyrvpug, va zngur thg, va fcenpura avpug fb, yrtnfgravr irereog, unggr nhpu jvr vpu mhrefg rygrea süe fvpu nyyrvar haq zhffgr qnaa zvg qrz refgra trfpujvfgre grvyra yreara, qnf vfg süe qnf mjrvgr rvasnpure, qnf xraag qnf grvyra tne avpug naqref. jraa yrtnfgravr irereog jveq, qnaa fbyygr vpu fb va 15 wnuera fvpure abpu qn frva süe zrvar äygrer avpugr, jrvy jnf jraa fvr nhpu fpuvmbcueravr orxbzzg, snfg avrznaq xnaa jvexyvpu yvroribyy zvg fpuvmbf hztrura. qvr wüatrer vfg haceborzngvfpu, haq rva zrzbel travr



~/landolts/55cbe52d8971e765687b74ed04d604a78576882a ~ 1

verglichen mit menschen in der ukraine oder in afrika habe ich richtig viel, verglichen mit anderne schweizern bewege ich mich am untersten ende der Nahrungskette. das file horton.txt erklärt es ein bisschen.

es ist alles gesagt, aber es hört mir fast niemand zu. ich vermute das sind irgend 10%-30% von schweizern die auch so ein schicksahl haben wie ich, die anderen 90% die ich irgendwie nicht beneide aber irgendwie doch beneide, je nach betrachtungswinkel können nicht wirklich helfen.

ich bin gerade nicht genug depressiv dass ihc mir den tod wünsche, im moment wünschte ich mir einfach ein besseres leben. und dass ich bei 50mg risperdal dauer-depressiv bin und jetzt nur 25mg habe würde auch irgendwie belegen, dass ich besser gar keine medikamente nehmen sollte. es sind aber überall zu viele baustellen, zu viele unerledigte dinge, zu viele andere solcher menschen die man retten müsste wie z.B. den Florian Philip Müller oder die Dr. Cathreen Horton, dann müsste man aber die menschen auf der anderen seite auch retten, denn z.B. richter und polizisten und psychiater haben mit ihrer ignoranz und machtmittelmissbrauch vieles kaputt gemacht, auch menschenleben auf dem gewissen, und das gewissen wird sich dann irgendwann bei ihnen melden, einige davon wären nur sündenböcke oder NPC's wie ich war, andere hätten aber eingewillicht zum pact with the devil, die würden nicht mehr beichten und sühnen können. eigentlich schlimm, dass ich weil ich schon 20 jahre am beichten und sühnen bin und sogar das glühbirrnchen aus der EPA das ich mit 10 Jahren geklaut hatte wieder gut gemacht habe, die anderen sehen das viel leichter, haben wegen solchem kein schlechtes gewissen und kognitive dissonanzen oder selbstmordversuche, scheiss rethorischer automatismus, aber die ehrlcihen beschiesst das leben

dann nebenläufig feuerwerk, ich finde feuerwerk komplett beschissen, all dsa geld, all das CO2, all die eingeschüchterten Menschen die davon noch paranoider werden

was habe ich in diesem jahr gemacht, meine familie richtig selten gesehen, aber wenigstens ncith so wenig wie in den zwei corona jahren, versucht menschen aus telegram gruppen zu sammeln, menschen die fast ganz alleien sind wie ich und versucht diese zu grösseren oder anderne gruppen hinzu zu fügen, allenfalls hat das auch die situation des einen oder anderen armen Schweinz wie mir bisschen verbessert, zumindest hoffe ihc das mindestens, vielleicht versuche ich so aber auch nur von meinen eigenen problemen abzulenken.

einige leute wollen aber nicht von mir beeinflusst werden, wie der falko aus dem depressions/suizid kanal

viele themen sollte man thematisieren, viele tabus bei den sogenannten tabu themen wie suizid gehörten abgeschafft, da ist der minkorrekt telegram kanal einigermassen schlecht gewesen, ich habe wirklcih hife gesucht für die souziid gruppe die grad angriff einer grösseren bot attacke war, und statt zu helfen verbannt man mich. erkennt an dass es in diesen kanälen auch jüngere hat, da hätte man aber einfach die anfrage rasch irgendwo weiter leiten können, weil mich zu verbannen würde mich oder mindestens andere die noch wenige viel schlimmes erlebt haben dann beim versuch einer depressions/suizid gruppe zu helfen auch noch destabiliesert, so bisschen wie die simpsonst rolle "frank grimes", erkennt an, dass viele menschen mit diesen themen total überfordert sind, aber genau deshalb sollte man das in unserer super-duper-heile-welt-gehäuchel welt mehr ansprechen, menschen zeigen wie sie konkret helfen könnten, stichwort "dodobird effect"

Sat Dec 31 07:39:50 PM CET 2022
dann sollte man menschen auch beibringen, dass es eine total schlechte idee ist einem Patienten zuerst zu helfen und ihn dann zu versenken, ja vielleicht weil er blöd tut oder schwurbelt, vielleicht aber auch weil man aus egoistischen gründen helfen wollte um sich dann mit siener hilfe zu brüsten. den rabie habe ich irgendwie im stich gelassen, aber es war auch sein expliziter wunsch, dass ihn nihct mehr anspreche, bzw. wollte ich nicht alles noch schlimmer machen.

viele menschen sehen es als eine verschlechterung wenn man ihnen fehler sagt, sehen kognitive dissonanzen nicht als chance sich zu verbessern. da gibt es meiner meinung nach in der gesellschaft schon einen graben zwischen altruisten oder denjenigen die das midnestens veruschen und menschen die nach dem nächsten hochgefühl suchen oft auch ohne rücksicht auf verluste. meine sogenannte mutter hat mir immer gesagt "DU bist krank, es ist DEIN fehler" und solche dinge, aber eigentlich ist die gesellschaft kaputt, bzw. einfach ein riesen gehäuchel und ein um-jeden-preis-einen-guten-eindruck-machen-zu-wollen oft ohne wirklcih überhautp etwas gutes zu tun, und ja viele sind auch überfordert mit dem "bösen erwachen" oder dem "welcome to the real world Neo" wie in matrix

konsum ist vermidungsverhalten sich um seine seele und die siener mitmenschen zu kümmern, und mit seele meine ich nciht etwas esoterisches sondern sich um die geistige gesundheit von menschen zu kümmern, sich kant und hegel mit ihrem "man soll ein reflektiertes leben führen" beschäftigen. ja strukturfunktionalismus muss schon auch sein, sonst füllt niemand die regale im nächsten migros auf, aber so wie das jetzt im moment läuft wenn der strukturfunktionalismus aus allen menschen seelische zombis macht ist dann auch irgendwie wieder falsch.

oft stabilisiert es soziale systeme auch wenn sie einen feind, einen sündenbock, einen täter wie mich identifizieren konnten, viele von uns "Tätern" gehen dann aber richtig drauf, und dann ist dem nutzniessenden sozio-system nicht mehr zu helfen denn sie haben eine leiche im keller die sie hätten verhindern können oder wo sie sogar aktiv geholfen haben diesen ans Kreuz zu nageln, apropos einem zynischem jesus-nagler@gmx.ch, und das wäre ncith der gute zynismus, das wäre der zynismus der dann menschen ins grab treibt.

und in einem parallal universum (wenn es das dann gibt) wäre ich noch mit aquila zusammen, allenfalls hätten wir kinder, allenfalls wären wir glücklich oder hätten uns zu gunsten von verfügbarem frischfleisch auch schon auseinander gelebt, wären aber mit hoher wahrscheinlichkeit mehr ein teil des problems als dessen lösung

more to do than can ever be done --- oder dann brauchen wir richtig gute algorithmen und software um das problem mindestens nicht grösser werden zu lassen oder sogar eindämmen zu können

in diesem jahr in dem wir einigermassen glücklich zusammen waren war ich eher unproduktiv, unproduktiv im Map-Aufdecken, unproduktiv bei der verarbeitung von wissen, unproduktiv beim erfassen von wissen, aber ich vermisse meine "schreckschraube", ich vermisse jemanden neben mir im bett den ich knuddeln kann, da ich claudine ewige treue versprochen habe kann das aber nur sie sein

viele werfen es mir auch irgendwie vor, dass ich viele zeit udn viel geld in geistig-seelische ordnung investiert habe, dass es kaum noch etwas gibt was ich beichten könnte, und die sehen die beichte auch nur als opportunity um diesen menschen dann mit dem gebeichteten zu erpressen udn fremd zu bestimmen, selber beichten solche leute vermutlich nicht 


(margrit landolt [oder sprachsynthese]: dominik hat auch nciht gebeichtet. <- fahr zur hölle geisteskranke alte triebgeseuerte frau, dominik hat einen bruder (mcih) der es mindestens geschafft hat all die Software-piraterie-sünden führ ihn zu beichten und zu sühnen. margrit und georg hätten ja auch irgendwie besser auf turi und annemarie aufpassen können




