Wed Dec 14 06:13:12 PM CET 2022

es gibt im Westen zwei Lager

1. die einen die einfach nehmen was sie können
 - so das CO2 Problem verursacht haben
 - über leichen gehen
 - triebgesteuerte konsum zombis
 
 
2. menschen die z.B. wegen Autismus versuchen das (soziale, politische, rechtliche ...) System stabil zu halten
 - diese werden vom ersten lager oft ermordet weil das erste lager denkt es fliege nicht auf, weil das cia neuralink ihnen immer einredet "diese Gaunerei bleibt unser kleines geheimnis"
 
 dann während ich geschlafen habe ist wieder ein algorithmus gelaufen der mich besser steuerbar macht
 fast neuralink read + dann zwangsneurosen die eingeschaltet werden um mich in einem betsmmten breeich zu halten, das wäre vermutlcih die zürihc versicherung gewesen, weil das mail von gestern war recht gut und vollständig
 
nicht erlernte hilflosigkeit, richtigerweise müsste das induzierte hilflosikgeit heissen






Wirtschaftsspionage => depressive Themen
                    => schmerzimplantate + Fokus
                    => leuchtstift
                    => vernetztr mit ratten oder patienten  => andere patienten, einwirkungsdauer, sitzball, preload, croud sourced, ev jeweils psychiater im hintergrund
                    => vektor weg von Wirtshcaftsspionage nach mail gestern (psychiater mit neuralink zugriff auftrags zürich versicherung)
                        => eher nicht so ein begabter psychiatger
                        
State-Diagram mehrerer states die eher kontraproduktiv sind um produktiv zu sein
                        
Erlernte Hilflosigkeit
                        => sinnlosigkeit => ignoranz also so etwas wie eneagram-plus-2.png eneagram-minus.png
     Schmerzimplantate  
     
also das ist vermutlich irgend ein proprietäres esoterik produkt dass jetzt jemand gegen mich missbraucht, z.B. https://www.lichtgang.ch/db/daten/dokumente/coaching/Enneagramm_final.pdf

das könnte dann heissen, dass das NSA/CIA Neuralink netzwerk sich verteidigt wenn ich aussagen zur wirtshcaftsspionage oder dieser technologie mache dass dann andere Menschen in meinem umfeld aktiviert werden mich mit eso-müll anzugreifen, bzw. das eneagram könnte man vermutlcih auch für persönlcihkeitsentwicklung verwenden aber so wie dieses art Eneagram grad gegen mich verwendet wird ist zum erzeugen erlernter hilflosikgieit was ich zu induzierter hilflosigkeit umdefiniert habe

also so irgend ein Ouija / Hexenbrett dass so ähnlcih wie ein Statediagram oder ein Eneagram aussieht mit dem ziel mich in die äquivalenzklasse 

- Kämpfer => um mir dann einen Straftat anzuhängen
- Trägheit => um mich vor weiteren leaks zur us wirtshaftsspionage abzuhlaten, also wären die personen mit diesem Ouija Urs Blum bzw. die Astrid Blum

der query: esoterik produkte und nsa/cia netzwerke / neuralink wäre allenfalls spannend
=> cia MKULTRA Projekt mit blablabla dorgen wären so ähnlcih wie esoterik, da wäre in den meisten fällen auch ein Stimoceiver oder Neuralink beteiligt gewesen was überall gelöscht wurde unfd worüber niemand redet

der esoteriker könnte nicht in sein bewusstsein integrieren, dass all diese Eso-Produkte nur eine Scheinkorrelation ist und somit auch wissen wie den Stimociever oder Neuralink nicht in sein weltbild integrieren weil DER WEG WAR UM SONST





