Fri Dec  9 11:24:04 PM CET 2022

scheinbar grad noch etwas zum amerikanishcen Punishment system dass induzierte epilepsie auch in der schweiz induziert

meldet man ein missstand, inklusive dem täter und beweisen wird das in eine Queue abgelegt

1. der Täter wird nicth behelligt, darf weiter straftaten verüben die das gesammtsystem destabilisieren

2. erst wenn der täter selber zur vernunft kommen würde wird dieses Queue entleert (mit mongo-pfisterers voice code "Spontane entladung") und der mensch nach dem er zur vernunft gekommen ist wieder zu straftaten zu bewegen. Also die täter kommen da sowieso nie aus ihrem täter verhalten raus


Punisment system design:
Das System will straftaten aufrecht erhalten, da hängt ein ganzer markt dran mit polizisten, anwälten und richter die daran verdienen
ausserdem das motiv des CIA / NSA überwachungssystem wüsste dass sie täter mit ihren straftaten fremdbestimmen kann, in eine software gegossen wie mit einer game engine einen NPC

also hätte ich damals als das system wollte, dass ich die CAPS-LOCK Taste an Andreas Stössels Computer drücke weil "ich ihn bestrafen musste weil er seinen computer nciht gesperrt hat" gemacht, dann wäre ich ncith als heiliger aufgefallen und man würde mcih jetzt nciht verfolgen. Ich hab da aber gedacht, dass der stössel so nur paranoid würde und "psychische unversehrtheit" wäre ein menschenrecht. Also die justiz will menschenrechte udn bundesverfassung unterwandern und aber dafür mit STGB Artikel terror machen.


somit sind all dieser 3D modelle die es mir übermittelt wie urs blum amok läuft oder wie fehlbare richter zur rechenschaft gezogen werden nur 3D Modelle die dann aktiviert werden, wenn der Richter oder Urs Blum seinen fehler selber einsehen würde um ihn nicht aus der Straftäter kolonie (Wirtschaft) zu entlassen.

=> die kommen da nicht mehr raus, weil es gibt genug beweise, und da ist auch mehrfacher mord an mir bei denen ihren straftaten, diese Leute wären verflucht und verdammt für alle zeit, diese leute werden ihre kinderseele nie mehr finden, und die kinderseele wieder zu finden ist ein prärequisit für selbstliebe, selbstvertrauen, selbstwert, als werden die den rest ihres lebens diesen fehlenden selbstwert, diese fehlende selbstliebe mit ramsch produkten ausfüllen müssen

keine selbstliebe bedeutet auch keine richtige liebe, weil wenn man sich nciht selber liebt wird man von anderen nciht geliebt und kann auch nur egoistisch lieben, was keine leibe ist, denn liebe ist altruismus. Das wären die eigentlichen verlierer

=> und ja das könnte jetzt eine spinnerei von mir sein, aber wilhelm reich oder Hans Joachim Maaz mit seiner Normopahtie sagt das selbe wer quellen mag:
https://www.youtube.com/watch?v=kO2z3626pKM https://www.youtube.com/playlist?list=PLRLgdOK3jcrfocSwibiEl8f8NqKwhZp-v

also diese leute sind verloren, für diese Leute gibt es keine Leuterung, weil ich hab nciht so viel falsch gemacht und jetzt schon 20 jahre hölle deswegen, die haben sooooooooo viel falsch gemacht also die hätten im minimum 200 Jahre hölle

folglich, sich nur nohc mit geleuterten christen abgeben, bzw. jüngere versuchen zu retten wenn es nciht zu viel blutbad mit mir gibt wegen dem versuch

dank dem dass ich als kind schon besser war als mein sogenannter vater mit technologie oder c64 war mir eigentlich unterbewusst immer klar, dass man überwacht wird, also habe ich nichts wirklich schlimmes ausgefressen. menschen die technisch unbegabter sind haben da vermutlich weniger glück, HAHA


Dann bei Andres (Florian Philip Müller) scheint eines der probleme zu sein, dass er incentives bekommt wenn er content verteilt, ungesichtet, viel, allenfalls auch schädliche inhalte die dann zusätzlich bonus punkte gäbe, desinformationsagent

dann florian philip müller scheint phasenweise aufbrausend zu sein, zeitweise hochmütig zu sein, das wäre vermutlich sein implantat und dass die psychiatrie solothunr solche dinge macht hätten wir ja auch schon indizien dafür, er wäre ein sklave der über ein infromatik system "gut steuerbar" gemachtd wurde von der psychiatrie solothurn


