Sat Dec  3 03:15:09 PM CET 2022

ich glaube etwas was nachts im schlaf läuft wäre ein algorithmus für erlernte hilflosigkeit

wo ich um 03:00 noch voll motiviert bin einem menschen zu helfen wenn ich kann, bin ich um 15:00 nicht mehr motiviert dazu

die wollen manipulieren aber nicht dabei erwischt werden, impliziert dann auch schon wieder ein täternetzwerk dass weiss dass es alles straftäter sind

die malware versucht einem im schlaf steuerbar zu machen, betrifft allenfalls mein ganzes umfeld inklusive telegram
zwei studien gruppen, die die dann so überfüttert und hochmütig werden, die die in eine depression geseuert werden

dann wird alle intellgente oder liebevolle kommunikation grad abgebrochen, bzw. pädomüll sofort nachgeliefert, das ist vermutlich personalisiert

=> somit wäre ein batch [1] lauf durch, und das wochenende wurde für den samstagsverkauf gerendert. dann würden jetzt täter in läden aarau irgendwelchen müll kaufen der ihnen rache am zeugen verspricht, und wenn die rache nicht funktioniert würden die aufhören den ramsch zu kaufen

Dann wäre auch ein parameter dass ich wieder mehr drang habe zu rauchen, also so etwas wie in einer remote mind control box drin, die soll man nicht wahrnehmen, aber man nimmt die als autist dann doch wahr

ramsch ist dann auch irgendwie etwas wie eine cyberwaffe, weil würde kein mensch irgendwelche hässlichen Ton dinge kaufen wie meine sogenannte mutter wenn das nicht irgend eine auswirkung auf irgend wen oder irgend etwas hat.


dann der andres aus solothurn hat man präpariert mit einem Mental operating system dass auch chemtrail als glaubwürdig darstellt, dann auf mich abgeschossen um heraus zu finden ob ich es schaffe sein mental operating system zur vernunft zu bringen. Tut man das hat er eine längere kogntive dissonanz und den effekt dass er das "der weg war um sonst" erleben muss

dann der .. wäre eine andere hostage, der sich aber mehr an vernunft hält, aber über die gefühle borderline fremdbestimmbar und abschissbar ist

unfreiwillige simultan partie, für .. mehr zeit investieren

[1] einbelndung von baders zwei server towern
