Ich gebe mir fast immer Mühe die Quellen die mir geschickt werden zu sichten. Wenn Du aber im Kanal von Vera so viel postest dass man dass sowieso nicht mehr alles sichten kann, dann nervt das alle. Das ist jetzt nicht böse gemeint sondern soll Dir helfen zu verstehen wie die "Gepflogenheiten" im Kanal sind.

1. man gibt sich Mühe eine Quelle zu sichten, zu lesen, das Video zu schauen
2. wenn man die Quelle gesichtet hat und denkt dass die anderen auch hilft postet man sie im Kanal

Meiner Meinung nach ist dieser Artikel von der Castillafoundation eher schlecht, schlecht in Psychologie Skills, schlecht in Ratschlägen, der Verfasser hat einfach seinen Trieb als Ursache aller Probleme angenommen, und hat dann angefangen anderen auch Vorwürfe zu machen. Das kann man tun um seinen tiefen Selbstwert zu verbessern, richtig erwachsen ist das aber nicht.

Wenn ich so viele Views mit meinen Videos die ich liebevoll für eine Gleichaltrige gemacht habem, diese haben so viele Views dass ich 5 Jahre 7/24h konsumieren könnte damit das Karma wieder negativ für mich wäre bin ich nicht ein Mensch der respektlos einfach konsumiert. Und mit 60-100% likes weiss ich deswegen auch, dass ich nicht hässlich bin / war damals als ich die Videos gemacht habe. Man muss einfach keine Videos machen wenn man Fett oder un-epiliert ist, so content will niemand.

Allenfalls willst Du mal die Dr. Arbeit der Frau Dr. Lydia Benecke lesen, sie ist befürworterin für SCC BDSM findest Du hier ihre Doktorarbeit.

Wie ich schon gesagt habe sollte man diese Dinge für sich behalten, sollte man diese Dinge nur mit oder für einen treuen Partner/in machen. Und man sollte auch erst dann öffentlich gehen mit Ratschlägen wenn man das Thema wirklich begriffen hat.

https://www.schlagzeilen.com/de/diplomarbeit+von+lydia+benecke/

Bei BDSM geht es nicht einfach um Triebbefriedigung. Da geht es darum seine psyche zu verstehen, zu verstehen was schmerzen für einen Einfluss auf die Psyche hat, herauszufinden ob irgendwelche bescheuerten Eltern solche Dinge mit mir gemacht haben als ich ein Kleinkind war.

zB. mich haben die immer in einem "Laufgitter" gehalten, das würde wenn man sich da einliest dann als Output geben, dass ein "Laufgitter" zu erlernter Hilflosigkeit führt, und man dann so besser auf die Eltern hören würde. Gesund für ein Kind ist das nicht, ein Kind soll laut sein, ein Kind soll herum tollen. Ein Professor von mir hat mal gesagt "Bei Kindern und Studenten muss das laut und lebendig sein". Dann wenn ein Kind herumschreit, dann ist das oft auch nicht böse gemeint, ein Kind kennt seine Stimme noch nicht, muss diese auch entdecken und lernen damit umzugehen.

Also wenn Du diese Art von BDSM verstehen möchtest lies Dich zu "Klassischer Konditionierung", "Operanter Konditionierung", "Instrumenteller Konditionierung", "B.F. Skinner", "Clark Hull", "Benjamin Bloom", "Jean Piaget" ein. Das ist der Stoff für etwa ein Semester Psychologie Studium. In Studentenkreisen ist es üblich sich zu diesen Dingen zu Informieren bevor man sich selber mit nicht-wissen disqualifiziert.

Tue Dec 20 12:19:34 AM CET 2022
dann scheint er cyberwaffen access codes zu haben und aktiviert diese grad gegen mich und scheint zugriff auf meine raumüberwachung zu haben und peter ott jetzt so zu rendern dass er im bad mein zeugs durchwühlt

Florian Philipp Müller
telegarm https://t.me/Anders_unterwegs

https://www.facebook.com/profile.php?id=100033437721060

mindsetUnkompatibilitaeten.svg 
=> verschiedene weltbilder die die schizophrenen oder autisten mehr triggern als die neurotypischen, bzw. triggern neurotypische menschen auch wenn man sagt sie sollen mehr beichten und sühnen und weniger lügen, aber praktisch jeder job beinhaltet das belügen von kunden


dann man Florian werbung dafür reichsbürger zu werden, schlussendlich auch der simon ott, aber eine christliche variante davon,
=> strukturfunktionalismus muss funktionieren, psychologisch allenfalls eine auswirkung davon eltern gehabt zu haben die zu dominant oder gewalttätig ware und der wunsch sämtliche fremdbestimmung irgendwie zu umgehen können, negative reize auszuschalten


