
- Pokemon Go

- "Resonanz katastrophe ist Böse" -- hmmm

- Autisten werden zu Sündenbock-Ameisen upbraded
  => dann mit Retroactive Policing platt gemacht

- Sind die Ameisen auf Drogen ?
  => und gibt es Klassen von Ameisen
    - Ameisen die Aufklärere sind
    - Ameisen die Sniper sind
    - Ameisen die liebe Medic-Ameisen sind
    - Ameisen die sammeln
    - Ameisen die verteilen
    - Ameisen die beissen (Kokain Konsumenten)
    - Ameisen die blöd sind
    - Ameisen die mehr an Serverinfrastruktur als Feromonen interessiert
    - Ameisen die permanent von 2022er-Neuralink/1950er-Stimoceiver sagn
      => dass man sie in der Psychiatrie abrichten muss das Wort
         Neuralink nicht mehr zu sagen 
         (mit Medikamenten induzierte/"Erlernte Hilflosigkeit")

- können wir die bösen Ameisen dazu motivieren immer im Kreis zu laufen
   => https://www.youtube.com/watch?v=LEKwQxO4EZU
   => dieser Sorte von Amis den Loop-Detection Algorithms sabotieren

- Ameisen (die Kämpfer sind), durchlaufen diese mehrere Neuralink Software Generationen?
   => https://www.youtube.com/watch?v=YA_eHaMEa58

- Wie funktioniert das Update-System des Ameisen Servers, also wenn jetzt z.B. ich eine Ameise bin, die zu fest an der Server-Infrastruktur und zu wenig an den Feromonen interessiert ist, würde man diese Ameisen dann proaktiv ermorden, in die Psychiatrie internieren und wäre das der Grund weshalb gewissen Quellen Autisten eine druchschnittliche Lebenserwartung von 45 Jahren haben?

- gibt es einen Single Point of Failure wie ein "Eagle Vision One" falls die Ameisen mal zu viel Terror machen oder anfangen Amok zu laufen
  => https://marclandolt.ch/ml_buzzernet/2016/04/25/vorstufe-zu-breivik/

- Wo ist der Ameisten Todo-Stack gehostet? Vermutlich bei der Zürich Versichrung einem NSA/CIA Ableger

- könnte man den bösen Ameisen einfach den Todo-Stack löschen womit dann ihre bösen Handlungen nie eintreten oder müsste man da ein "Erledigt" Flag noch tweaken?

- Sollte man eine mögliche Autopoiese der Ameisen eindämmen, damit es nicht zu einem Bürgerkrieg kommt in der Schweiz wenn jemand die beschissene Idee hatte hat die Ameisen in zwei oder mehrere konkurrierende Grupen zu unterteilen, zB in blaue und rote Ameisen, also z.B. die rote versucht einem Autisten eine Straftat rein zu würgen (strafbar) und die blaue wäre dann Richtier oder Polizei Ameise

- Neighbour Node Ameisen würden ja andere vor z.B. einem Blitzkasten oder Autisten der berechtigt kritische Fragen stellt warnen
  => also da gäbe es ein Futter Feromon und ein Warnung Feromon was auf Neuralink mit Leitung jeweils zu Nucleus Accumbens bzw. zur Amygdala implementiert werden könnte
  => bzw. wäre das viel Komplexer wie zB. das Endokrine System => siehe Roche Endokrinologie Metabolismus Map
  => bei mir wäre der Maximale Pegel von WARNUNG Feromon einprogrammiert, einerseits ist das positiv, weil dann kleinere nicht erfahren wie schlimm es um die Welt steht, andererseits wären alle Menschen wie meine sogenannten Eltern die 30 Jahre älter sind als ich in die Pflicht zu nehmen, aber genau das gegenteil passiert, wie bei der Sondermüll Deponie Kölliken wird mehr und mehr Müll bei mir abgeladen bis dann irgendwann das Grundwasser versäucht ist und man das dann dennoch rückbauen muss

- dann die Forward ant die am Ziel zur Backward Ant umgeschaltet wird würde melden wie gut eine Zielnode (ein Hacker) ist und entsprechend bessere Ants losschicken, dabei wollen autisten ja eigentlich vor allem in ruhe gelassen werden. wäre dem so, dann ist sowieso klar, dass alle mitdenkenden Menschen platt gemacht werden sollen, weil der System designer utilitarismus lebt und die andersartigen (egal ob Autist, Jude, Buddhist, Moslem, Christ...) weg sollen. Die Menschheit wäre somit fast komplett zu sklaven degradiert, dabei wären die anders artigen eine Bereicherung [1], eine Chance sein Leben mal aus einem anderen Blickwinkel betrachten zu können
[1] https://www.skmr.ch/de/archiv/menschenrechtsbildung/artikel/inklusion.html

- Schule, Lehre und Studium sind die "initializion phase" für die kleinen zweibeinigen Ameisen, diese lernen dort die Autorithät (den Lehrer) zu respektieren selbst wenn er falsch liegt oder fehler macht. Besser wäre wie Immanuel Kant oder Hegel darauf hinzuweisen dass man ein Reflektiertes Leben führen soll. Reflektieren kostet zeit und senkt die Effizienz, dennoch wenn die Ameisen mitdenken wären allfällige grössere Disaster schneller zu erkennen und zu beheben.

- Ameisen sind soziale Wesen, die brauchen Gesellschaft
   => stellt die Ameise zu viele Fragen wird sie ausgegrenzt
   => so leren die anderen Ameisen nicht berechtigkt kritische Fragen zu
   => die Ameisen hätten die selben Narrative und könnten mit Natural Language Processing einfach identifiziert werden
