Ja ich weiß, dass ich Potenzial habe aber wenn ich es "momentan" (wegen meiner gestrig gen. gesundheitl. Regeneration ist dieses "momentsn" zeitlich sehr dehnbar) einsetze, komme ich mit meiner Psyche nicht mehr parat, heißt diskret, also sehr allgemein: Zu viel Stress -> emotionale Ausbrüche -> hält mich von z.B. dem Aufrechterhalten meines sozialen Umfeldes ab -> starker Rückzug, Isolation als verzweifelter Akt, damit ich mich wieder sammeln kann. Solche Emotionen downen mich dann sehr stark, bringen mich durcheinander für einige Zeit. Das kann mal ein Tag sein, das kann auch Wochen so gehen (z.B. wenn noch Arbeitsstress dabei kommt, habe schon durch diese Problematik 3 Jobs verloren und mein Studienplatz quasi ebenfalls - zwar dieses Mal nicht mit einem nach Außen krachendem Ende aber mit einem leisen Abgang und ja, das reißt mich schon ziemlich runter; weiter will ich nicht schreiben) oder es zieht sich unterschwellig weiter bis ich dann "wie aus dem Nichts 'leichtsinnig werde' und dann wieder 'einbreche'". Aus z.B. diesem Grund will ich mich nicht andauernd mit meinen psychischen Problemen befassen. Es wird mir schlichtweg zu viel.

Ich verspreche dir Rückmeldung zu geben, nur muss ich für mich dennoch erstmal dafür etwas schaffen. Mein Anspruch ist da einfach so, dass ich erstmal was "für sowas/dafür" (kann alles Mögliche sein, momentan ist es das von dir erhaltene Buch) schaffen muss. Sonst bin ich mit mir selbst unzufrieden und dann fühle ich mich  auch immer mehr gedrängt wenn immer mehr Neues kommt und ich gar nicht mehr hinterher komme (aufgrund der obigen Einblick oder dieses Paragraphen her).

Und ja, ich habe oft unberechtigte Schamgefühle aber zugleich bin ich auch ein Mensch, der probiert erstmal zu beobachten, um mit meiner Impulsivität klarzukommen und sie nicht noch zu fördern. Dabei sehe ich unsicher aus, das weiß ich (weshalb dann die Menschen unbewusst weiterhelfen möchten oder ganz offensichtlich wie z.B. eine meiner Schwestern, sie überhäufte mich andauernd mit Hilfe bis es dann immer öfters gekracht hat von meiner Seite aus. Ich konnte nicht mehr anders als mit Aggressionnzu reagieren. Sie wollte es nicht verstehen - ich habe nicht mit Absicht so gehandelt, ich lege es nur dar, wozu ihre Hilfe grob geführt hat). Es ist eben ein Balanceakt für mich, in vielerlei Hinscht - wie gesagt, keine von meinen Aussagen kann man als die Wahrheit bzw. als was allg. Geltendes ansehen, jedoch aber als kleinen Einblick in mich - aber das akzeptiere ich, weil ich nicht mehr daran zweifle, dass es in ein par Jahren/Jahrzehnten mal anders sein wird (ich bin einfach optimistisch). Also mein Appell an dich: Bitte lass uns evt. nicht jeden Tag über so, für mich, schwere Materie sprechen. Ich verstehe dein riesen Eigeninteresse an der ganzen Materie auch, nur leider kann ich dir einfach  damit "nicht dienlich" sein, ohne dass es irgendwann zum abrupten Kontaktabbruch kommt. Das will ich einfach vermeiden und deshaöb brauche ich auch erstmal viel Zeit um z.B. an dem Buch zu arbeiten oder auch an meinem Schema (entschuldige, wenn ich daraus so ein Geheimnis mache, nur ich will keinen Ruhm präsentieren, der nicht rühmlich ist - wenn ich das tue, lasse ich die einst angefangenen Sachen meist liegen, weil mir dadurch mein eigener Wert an der eigenen Sache verloren geht; ja und dann kommt dieses "man fählt sich sinnlos, weil man Nichts mehr von sich selbst hat"; ja, ist eine Kleinigkeit von Außen betrachtet aber für mich selbst ist es keine Kleinigkeit, sondern "eine Großheit").

Ich muss jetzt los, wir essen heute Abend in einem Restaurent zum 2. Advent.

Danke für's Zuhören.

