muhammer lö, [10/23/22 1:52 AM]
2 tolle sachen wo du oder jemand anders evt nach gehen kannst.
befehl 1: erinnerungen auslesen. mit ultraschall oder infra  wird dir ne frage gestellt unhörbar am hinterkopf oder ins ohr. und du denkst wahrheitsgemäß an die richtige antwort.
Befehl2: Gedanken einspielen.
ultraschall am hinterkopf und infraschall in die ohren.
ultraschall frequenz ist gleich und durch verschiedene infraschall frequenzen entstehen gedanken.  kann man normal mit guten lautsprechern mal testen  welche bereiche das sind.

muhammer lö, [10/23/22 1:55 AM]
ansonsten ist der BND nen haufen vollidoten, denen man nur gute technik gegeben hat.
es gibt viele gruppen auf unterterster ebene  die miest ausbildungen machen. wo man freigeschaltet hat,, das man alles was beim auszubildenen geht auch am umfeld bei 1 person geht.
einige gruppen beinflussen so auch die polizei. obwohl die polizisten auch im bnd sind   können sie nix machen und viele die es gemerkt haben   wie sie angesteuert werden, rennen einfach weg.

muhammer lö, [10/23/22 2:01 AM]
die reichweite ist ca 150m weit um die auszubildene...
und der zaun um die BND zentrale ist nicht grundlos so weit ums gebäude.
und im keller haben sie anscheinend abhörsichere räume. oben ums gebäude konnten wir von aussen rund 80% abhören ohne das die es gemerkt haben.  also auch den mitarbeitern durch die augen schauen, gedanken hören und auch erinnerungen auslesen
