Hallo @Ursula Landolt 

ich bitte Dich regemässige Kontrolle der Diabetes Werte zu machen. Viele dieser Psychopharmaka (allenfalls auch Efexor oder dessen Generika) lösen Diabetes aus. Einerseits machen fast alle diese Medikamente dicker. Andererseits beeinflussen diese auch das Endokrine System (Hormone) welche sich dann allenfalls negativ auf den Isnulin-Metabolismus auswirken.

Das kannst Du allenfalls über Deine Psychiaterin machen lassen, bzw. das KSA hat eine ganze Endokrnologie Abteilung, da ist Claudine mittlerweile Oberärztin und sollte sich "einigermassen" mit diesen Dingen auskennen. Sie hat auch viele Dokotor und Master Arbeiten zu diesen Themen geschrieben:

https://www.researchgate.net/profile/Claudine_Blum

Ich denke das würde wirklich Sinn machen, denn die Hanne in Bettenhausen hat ja auch Diabetes und wenn man in der Familie jemanden hat der Diabetes hat dann ist das Risiko auch grösser genetisch gesprochen.

Gruss
Dein Brüderchen der einfach nicht möchte dass sein Lieblingsschwesterchen Diabetes bekommt

PS: bei mir lasse ich das auch etwa 1x im Jahr kontrollieren, weil viele Psychopharmaka diesen Effekt haben.

PPS: Und Menschen mit Anststörung muss man noch sagen, dass man deswegen nicht Angst haben muss, sondern besser regelmässige Kontrolle als böse Überraschung


