Gaggsle kalorien reis ua

Alle Bilder Videos Shopping News. Mehr Einstellungen Tools

Ungefahr 404’000 Ergebnisse (0.46 Sekunden)

Reis / Energie

130 Kalorien

Typ Menge
Arborio > 100 Gramm
Quellen: USDA Feedback

20 Minuten - So halbieren Sie die Kalorien von Reis - News
www.20min.ch/wissen/news/story/So-halbieren-Sie-die-Kalorien-von-Reis-25451084 ¥
30.03.2015 - Reis ist gesund — aber auch reich an Kalorien. Forscher haben nun eine Methode
entdeckt, mit der sich die Energiezufuhr mehr als halbieren lasst.

Kalorien von 100g gekochtem Reis | Wissen | REISHUNGER

https:/Awww.reishunger.de/wissen/article/112/kalorien-von-100g-gekochtem-reis ¥
\iin vial Kalarian hahan 1NNq Bale? Enarniawarta fir qakachtan und unnalachtan Bale

nfach calhar

°@8

SafeSearch aktiviert

2 ~
so

Mehr Bilder

Reis <

Getreide

Als Reis werden die Getreidekérner der Pflanzenarten
Oryza sativa und Oryza glaberrima bezeichnet. Oryza
sativa wird weltweit in vielen Landern angebaut, Oryza
glaberrima in Westafrika. Wikipedia

Nahrwertangaben
Weifer Langkornreis, gekocht
