Es gibt also insgesamt 4 mdgliche Rochadeztige: Kurze Rochade - Konigsfliigel: 0-0

e Ke1—c1 und Ta1—d1 (lange weif$e Rochade)
e Ke1—g1 und Th1i-f1 (kurze weif$e Rochade)
e Ke8—c8 und Ta8—d8 (lange schwarze Rochade)
e Ke8—g8 und Th8-f8 (kurze schwarze Rochade)

Eine Rochade kann nur dann ausgefuhrt werden, wenn

1. der K6nig noch nicht gezogen wurde,

2. der beteiligte Turm noch nicht gezogen wurde,

a b cadet gih

3. zwischen dem KG6nig und dem beteiligten Turm keine andere Figur steht, -
Lange Rochade - Damenflligel: 0-0-0

4. der Konig Uber kein Feld ziehen muss, das durch eine feindliche Figur bedroht wird,

5. der K6nig vor und nach Ausftihrung der Rochade nicht im Schach steht.
