© (397) 2k subscribers/

x | FW Psychosenaschizoph

X | @ (397) Photographer -

x. | te Pipelines - phase/priv x

Wayback Machine - Mozilla Firefox

v Home / Twitter X | @ (398) Die Philosophie x

@, Lieferung nachverfol

x | @ Skype

X | Wayback Machine

€ ea

ezine

@ https://web.archive.org/web/20160308235926/http://ww.derintellektuelle.de/

intpziww.derinteliektuelle de

3 captures

Fureme neue Lebenskunst™

Was ware ein
selbstbestimmtes
Leben?

Nomina ante res. Das Stigma des
Namens in Thomas Harlimanns
Novelle "Fraulein Stark”

Menetekel der deutschen
Medienlandschaft - Notiz zu

Broeckers/Schreyer: "Wir sind die
Guten”

Wagners "Ring" als utopistisches
Manifest

"Das Unsagliche sagen" - Rezension
zu HumbRappenecker: Jtidische
Intellektuelle im 20. Jahrhundert

De Winter in Venice - Uber Leon de
Winters Roman "Malibu’

R KAISER
@ Gunnar kaiser

Mein Profil
vollstandig anzeigen

Weiterlesen ...

von Gunnar Kaiser fe} 0)

Labels: 21. Jahrhundert, Buchkritik, englische Literatur, historischer Roman, Martin Amis, Rezension,
Roman

FREITAG, 1

(OVEMBER 2015

De Winter in Venice - Uber Leon de Winters
Roman "Malibu"

So Ist das Leben. Am Morgen gratullert der Drehbuchautor Joop Koopman seiner Tochter
Mirjam zum 17. Geburtstag, mittags erhalt er das unerwartete Angebot eines Israelischen
Freundes, flr den Mossad zu arbeiten und einen mutmaBlichen Terroristen auszuhorchen.
Wahrend er mit dem Israeli spricht, bekommt er einen Anruf: Seine Tochter ist mit dem
Motorrad auf dem Weg zu ihrer Geburtstagsfeler verunglickt. Am nachsten Tag stirbt sie an den
Folgen des Unfalls.

Damit nicht genug der Unalltaglichkeiten, die Leon de Winter uns in "Malibu" auftischt. God, der
hunenhafte Fitnesscenterbesitzer, der an Mirjams Tod mitschuldig Ist, taucht bel dem vollig
verwirrten Koopman auf und macht ihn wieder lebensfahig. Dieser entscheldet sich, den
Auftrag seines Israelischen Freundes anzunehmen, und beschattet einen hollandischen Moslem
marokkanischer Herkunft. Gleichzeitig taucht eine alte Freundin auf, deren Bekannter, ein
tibetanischer Monch, die Reinkarnation von Koopmans GroBvater sein will. Dieser war von den
Nazis ermordet worden, hatte aber vorher ein Nummernkonto in der Schweiz erdffnet, dessen

Vermogen nun dem vollig verwirrten Enkel zukommen soll ... ~ So ist das Leben.
Weiterlesen ...
von Gunnar Kaiser MOIEO

Labels: 20. Jahrhundert, 21. Jahrhundert, Buchkritik, Leon de Winter, niederlandische Literatur,
Rezension, Roman

sO

The Walking Dead und die Fliichtlingskrise

Die Apokalypse wird Im Fernsehen dbertragen

OKTOBER 2015

OW

Autonomie (1)
Baudelaire (1)

Bedingungsloses
Grundeinkommen (2)

BGE (2)

Bilder (14)

Bildung (3)
Buchkritik (41)
Buchner (1)
Buchtipp (4)
Buchvorstellung (7)
Buddha (1)
byung-Chul Han (2)
Carlos Somoza (1)
Christoph Bauer (1)
Christoph Hein (1)
Dan Diner (1)
Dandy (1)

David Foster Wallace (1)
David Graeber (1)
Demokratie (2)
Depression (1)
Detering (1)

Detlef Kremer (1)
deutsche Literatur (25)
Deutschland (1)

deutschsprachige Literatur
(20)

Dominik Graf (1)

Eduard von Keyserling (1)
englische Literatur (1)
Erinnerung (1)
Erzahlungen (9)

Essay (4)

Eugenides (1)

Ex Machina (1)

v

iN ©

©

