‘Wayback Machine - Mozilla Firefox - 9 x

(@ (397) 2k subscribers-l) x | [FJ Psychosen&Schizophr x | @ (397)Photographer- X | ty Pipelines. phase/pri X | W Home/ Twitter X | @ (398) Die Philosophie xX | @, Lieferungnachverfolo x | @ Skype | Wayback Machine x [+
€ eo @ https://web.archive.org/web/20160308235926/http://ww.derintellektuelle.de/ UL VINO oS @ ca =
ivremver axcuive —_ [ipww.derintellektuelle.de/ @0e
WAQDACMMECNME —2caprues no

Gedichte (11)
Auch die Serie The Walking Dead wird hin und Gegenwartsliteratur (9)
wieder in Memen oder Videos bemUht, um

Geldsystem (1)
Parallelen zu ziehen zwischen einer Welt, die

von Zombies dberrannt wird, undeinem von = ner)
Fluchtlingen dberrannten Abendlandes. Auch Cae)

hier sturmen sie die Zaune, die wir um unsere George Brummell (1)
Festung des Wohlstands gezogen haben. Die Gerechtigkeit (1)
Welt, wie wir sie kannten - sie wird bald so Germanistik (1)
aussehen wie das von den Beifern Gare)

heimgesuchte Georgia aus der Serie! Die
Metaphorik scheint nahezulegen, dass Fluchtlinge, wie Hirntote, gewissen primitiven Signalen
(in der Serie Larm, Licht und der Geruch von lebendem Menschenfleisch - in der Realitat den
Verlockungen des Sozialstaats) folgen und sich willenlos und in beinahe unaufhaltbaren Horden

Gesellschaft (6)
Hangover (2)
Harald Welzer (1)

aufmachen, bis sie ihre BedUrfnisse befriedigt haben und den Verursacher der Signale (in der Hilsenrath (1)
Serie meist: "noch" gesunde Menschen - in der Realitat: die wohlhabenden Steuerzahler der 1. historischer Roman (2)
Welt) aufzufressen und ebenfalls zum Walker mutieren zu lassen. Die Folge einer Hérbuch (2)
ungebremsten, unkontrollierten Einwanderung (in die Sozialsysteme) ware nach dieser Horspiel (1)
Vorstellung die Vernichtung auch der letzten Bastion des Prosperitét und der Sicherheit. Ideen (1)
Unkontrollierte Einwanderung wurde demnach nicht bedeuten, dass die auf dem Kopf
stehende Alterspyramide des Westens auf die Beine gestellt und damit unser aller Rente exe)
gesichert wurde, ebenso wenig "Wohlstand fur alle", auch fur diejenigen, die daran bislang Uija Trojanow (1)
nicht teilnehmen durften, sondern globale und endgultige Verarmung. Wenn man Zombies Individualismus (1)
(Fluchtlinge) ins Land lasst, werden friher oder spater alle zu Zombies (Fluchtlingen). Einziges instagram (6)
Gegenmittel: hohe Mauern und Stacheldraht. Intellektueller (6)
Interview (1)
Weiterlesen ...
Isaac Bashevis Singer (1)
von Gunnar Kaiser fe} ® Islam (1)
Labels: 21. Jahrhundert, Essay, Filmkritik, Fluchtlingskrise, Geldsystem, Philosophie, Staatsphilosophie, Israel (2)
Walking Dead James Bond (1)
Javier Marias (1)
FREITAG, 16. OKTOBER 2015 Jean-Claude Michéa (1)
Jerusalem (1)
7 r] 7 ide (9)
Nicht ganz vollkommen leblos - Uber Antonia pee
Juli Zeh (2)
Baums Roman "Ich wuchs auf einem Schrottplatz Jullan Nida-Rometin (1)
" Kapitalismus (9)
auf...

Kathrin Schmidt (1)

Kerouac (1)

