‘Wayback Machine - Mozilla Firefox - 9 x

(@ (397) 2k subscribers-l) x | [FJ Psychosen&Schizophr x | @ (397)Photographer- X | ty Pipelines. phase/pri X | W Home/ Twitter X | @ (398) Die Philosophie xX | @, Lieferungnachverfolo x | @ Skype | Wayback Machine x [+

€ eo @ https://web.archive.org/web/20160308235926/http://ww.derintellektuelle.de/ UL VINO oS @ ca =
ivremver axcuive —_ [ipww.derintellektuelle.de/ ®
W2QDCHMACHME scapes if

Rezension, Roman Eduard von Keyserling (1)

englische Literatur (1)

SONNTAG, 25. OKTOBER 2015 Erinnerung (1)
Erzahlungen (9)

The Walking Dead und die Fliichtlingskrise Essay (4)
Eugenides (1)

Die Apokalypse wird Im Fernsehen dbertragen Ex Machina (1)
Familienroman (2)

Nicht erst seit Filmen wie "World War Z" oder "Exodus" drangen sich uns die Geschichten und Fernando Pessoa (1)

Bilder vom Untergang nicht nur des Abendlandes als Warnungen vor kommenden globalen Filme (5)

Krisen auf. All die Katastrophenfilme, von "The Day After Tomorrow" Uber "Contagion" bis "San Filmkritik (8)

Andreas", spielen in den letzten Jahren so haufig und so plakativ mit Angsten vor einer

‘Apokalypse biblischen Ausmafes, dass man sich als Kinoganger schon fragen kann: Méchte uns Ge)

Hollywood vielleicht irgendetwas sagen? Will the apocalypse also doch be televised? Flachtlingskrise (1)
Fotografie (83)

Und tatsachlich holt die Wirklichkeit die Fiktionen der Unterhaltungsindustrie immer wieder Fotografie instagram (4)

ein, sodass man an Zufalle kaum glauben mag. So bemerken viele eine frappierende Ahnlichkeit
der Bilder von Menschen auf dem Grenzzaun der spanischen Exklave Melilla, der Menschen von
der Einreise nach Europa abhalten soll, mit Szenen aus dem Brad-Pitt-Film "World War Z", in
denen die Hirntoten den mehrere hundert Meter hohen Mauer um Jerusalem herum stirmen.

Francisco Ayala (1)
Franz Friedrich (1)

franzésische Literatur (8)

Und Uberfilllte Fliichtlingsboote auf dem Mittelmeer oder riesige Zeltlager haben wir doch in premeiti()
"2012" u. a. schon einmal gesehen ...? ou August von Hayek
The Walking Dead - Die Zombies und dle Flachtlinge Friedrich Schiller (1)
Gedichte (11)
Auch die Serie The Walking Dead wird hin und Gegenwartsliteratur (9)
wieder in Memen oder Videos bemUht, um Geldsystem (1)
Paralllelen zu ziehen zwischen einer Welt, die
von Zombies Uberrannt wird, und einem von a)
Fluchtlingen dberrannten Abendlandes. Auch Cae)
hier sturmen sie die Zaune, die wir um unsere George Brummell (1)
Festung des Wohlstands gezogen haben. Die Gerechtigkeit (1)
Welt, wie wir sie kannten - sie wird bald so Germanistik (1)
aussehen wie das von den Beifern Geschichte (3)

heimgesuchte Georgia aus der Serie! Die
Metaphorik scheint nahezulegen, dass Fliichtlinge, wie Hirntote, gewissen primitiven Signalen
(in der Serie Larm, Licht und der Geruch von lebendem Menschenfleisch - in der Realitat den
Verlockungen des Sozialstaats) folgen und sich willenlos und in beinahe unaufhaltbaren Horden
aufmachen, bis sie ihre Bedurfnisse befriedigt haben und den Verursacher der Signale (in der Hilsenrath (1)

Serie meist: "noch" gesunde Menschen - in der Realitat: die wohlhabenden Steuerzahler der 1. historischer Roman (2)
Napeler ace,

Gesellschaft (6)
Hangover (2)
Harald Welzer (1)

eee,

