(@ (397) 2k subscribers) X | [FJ PsychosenaSchizoph

X | @ (397) Photographer -

Wayback Machine - Mozilla Firefox

| WW Pipelines-phase/pri: x | W Home/ Twitter X | @ (398) Die Philosophie

x

@, Lieferung nachverfolo x | @ skype

X | Wayback Machine

€ ea

Waybaehfecine

@ https://web.archive.org/web/20160308235926/http://ww.derintellektuelle.de/

intpziww.derinteliektuelle de

3 captures

OW

Maschine (1)
Medienkritik (5)

Die langen Schatten der Vergangenheit - Richard ee

Mensch (1)

Wagners Roman ,,Miss Bukarest“ findet kein Ende mnaetrauen

Michel Houellebecq (1)

Ein junger angehender Schriftsteller aus Frankfurt bekommt eines Tages ein [TT Michel Onfray (1)

‘Manuskript zugeschickt — ohne Absender, ohne Begleitschreiben, ohne
‘Kommentar. Er strdubt sich zundchst gegen die Lektiire, beginnt aber doch
und verwickelt sich tiefer und tiefer in eine Geschichte, die sich auch als die
seine entpuppt. Es ist die Geschichte seiner Vergangenheit, seiner eigenen
‘Herkunft. Der junge Mann, Christian Schullerus, ist der als Zehnjahriger aus
‘Ruménien ausgesiedelte Sohn von Dino Schullerus, friher Dinu Matache,
der in Berlin als Privatdetektiv Menschen im Auftrag eifersiichtiger
Ehepartner oder misstrauischer Arbeitgeber beschattet. Dino ist es auch, der
im ersten Teil des Manuskripts von seinem neuesten Fall erzahlt, vom
plétzlichen Tod einer alten Bekannten, Erika, deren Seitensprung er kurz
zuvor noch fiir ihren Ehemann ermittelt hat.

Middlesex (1)
Musik (1)

Namen (2)
niederlandische Literatur
@)

Nietzsche (6)
Noam Chomsky (2)
Nobert Scheuer (1)
Novelle (2)

Oliver Janich (1)

On the Road (1)

Oper (1)
Ortsnamen (1)
Weiterlesen ... Gee)
Palastina (1)
von Gunnar Kaiser MOlEO Paul ngendaay (1)
Labels: 20. Jahrhundert, Buchkritik, deutsche Literatur, deutschsprachige Literatur, Rezension, Richard Peter Buwalda (1)

Wagner (Schriftsteller), Roman, Rumanien

Startseite

Abonnieren Posts (Atom)

Altere Posts

Peter Weiss (1)
Peter-Paul Zahl (1)
Philip Roth (1)

Philippe Djian (1)
philosophers notes (1)
Philosophie (26)
Pierre Bourdieu (1)
Politik (15)
Popliteratur (1)
portugiesische Literatur (2)
Pressefreiheit (1)
Privatbibliothek (12)
Propaganda (1)

YNoe@
@

é
®
i ft

x
ab

Od
o
