Erfinder Jahr
der Erfinder der Programmiersprache Smalltalk
benutzte als erster den _ Begriff bjekt
rientierte Programmierung ,object oriented”,
Schablonen gibt es schon Langer, Z.Bx
Gutenberg und die Buchstaben seiner
Druckmaschinen. Eine Klasse (Class) ist eine
einzelne Vorlage fiir einen Teil einer
kompletten Software, also z.B. Name, Adresse,
Wohnort, Tel... ware eine Vorlage fir eine
einzelne in einer Adress-Software
Anwendungsfalle
Vereinfachung / Standardisierung durch "“vor-
gedruckte" Vorlagen / (Software-) Schablonen

