Erfinder Jahr
In der Praambel der Schweizer Bundesverfassung
steht: Im Namen Gottes des Allmachtigen!
Wir k6énnen also davon ausgehen, dass fiir alles
was schief gelaufen ist, dann ein
Gesetzesartikel geschrieben wird und Uber die
Jahre entstanden auch Gesetze und Verordnungen
die leider auch z.B. Kartelle beschiitzen oder
fiir einen bestimmten Anwendungsfall explizit nur
einen Lieferanten begiinstigen (z.B. Brandschutz-
Verordnungen)
Anwendungsfalle
Kainsmal: Wenns mit der Religion nicht geklappt
hat zitiert man Gesetze.

