induziertes velbs m
verletztendes Verhalten

Erfinder Jahr

Von Astrid Blum im 2001 mit nem Computer-Kurs
"Zufallig" passend auf das Psychologische Profil
eines 20 jahrigen autistischen Nerds angelockt
worden & die Tochter hat ihn "zugeritten" &
geschaut dass Marc Jr Landolt mit der Sexuellen
Integriat in Suizidversuche getriggert werden kann,
CIA Folter Technologie, effizient, Blums wurden so
gerne auch Amoklauf induzueren.

nur noch Plastik-Messer in der Wohnung / im
Haus haben.

Anwendungsfalle

Ausgreifte Software flr Massenmord und
Amoklaufe im Besatzungsland der US Army...

