© FirefoxESR ~

© 1479) Wore

€

if)

ce

(Q Hackerscars

192.168.179.101

oa

{@ Handknoches, | @ MagicFlip Co! w Howto ada

facebook com

Freunde ‘Alle Freunde ansehen

309 Freunde

is

ETE, GEE, ee sa

{G sessimport << | @ (6) Marcie x | G ipatmichlerm | 1 Erhatschons: | w More{LANIV

BD + Prot bearbeiten

Mare 3e LANoIt
m.-8

Hal Hallo wei grad jemand was man da machen kann?
‘bel mir wd gendve immer Eplepsieeingeschatet, wenn ic de bichen Dinge de ich mit
nach Draussen nehme beret lege Eplepsie activate) aut jedes Objekt au menerUblichen

aussctiossel

Portemonnaye

Zigareten

‘Siegel um die Wohung 2u vesiegeln

tn meinem Fall ware es esas wie induziene Epiepsie es gb ja impartate gegen Eplpsi,
‘also hate ms auch so envasverpasst aber de Orahe vrtuasht (einfach formule). Hat da
jemand einen Tip was man da tun kann, ins KSA Kantonsspta Aaa oder in ie Psychiatrie
skongsfelden Kanon Aargau kann ih vermutich ne, denn de harten mir den scheiss

einer Meinung ist da ein Menschenexperiment der Universit 288 um Hr. Dr. Psterer und
lenfas Pavizia Stocin und Claudine Blum, baw. der ganze Jahygang dort..aber ich vermute
‘ie Glechatgen sind dann vermutch wie de meisten 1980er as Sundenbécke vorgesehen,
‘Am plausibesten wre es schon, wenn das das SchlachtRoss am “SteckenPterd von Hansjorg
‘und Myth Pfsterer ist wo de Universit Base mirimmer noch ce Antwort schuldet wo ich die
Master PhO Abe von dem Pisterer der gemas seiner Aussage auch an der Uni Basel
Studert hat finde,
‘Auttraggeber it vermutich aie Zurich Versicherung um 2.8. dle Morde an den 3 ABE Narbetem
‘ie das Adminstrator Passwort bei CHFAC halen nd der Philp Loscher ware der eizige
‘berlebende gewesen bei dem als Skiunfll getanten Mord.
‘chung dese Aussage das muss gegengeprut werden, das wuide nach ca 2h induzierter
EEplepsie bei mit Heigeschater.
vEplespie ware somit eine Zwangsmassnahme der Schweizer Aumee baw, des shttrischen
‘absenimsiensts[ #MIND, aber met um Menschen 2u beschutzen sondem um Menschen de
riegsverbrechen der Schweizer Armee Anprangem vor einer Aussage oder vor ener Anzeige
bz,

(CC: ETH Zuvich Universitat Ben Femfachhochschule Schueit(FFHS) Fachhochschule
Nordwestechueie FHNW Amnesty Intemational Schweiz Wikeaks Kantonspolzei Aargau

1 sexe Zin

t

Grave

Andy Mailer) |

snoone

+

oe .

