@ ke | —~ Hom: | © Wor |G othe |G Bury | of toca |G eT |G MEE | @ hock | QE |G Be |G Qe | As | OP | Ke |@ Ke |S ere | MM dec |O sew | a des! | w dem [QMO |BPuie rx + O@ - GB X
‘mt a)
Richterin Vanessa Baratser hatte am 4, Januar entschieden, dass Julian Assange

nicht an die USA ausgelifert werden dart. Sie begrtindete ihre Entscheidung mit
‘dem angeschlagenen physischen und psychischen Gesundheitszustand des

-ulan-Aszange-Die-USA- deren er

€ > © & necede/nens/Ausiters

Datenschutz

Australis. Zu grof sei die Gefahy, dass erin einem US-Gefangnis Selbstmord
bbegehen wiirde, Am 18, Januar, 2wel Tage vor der Inauguration von US-Prasident

Joe Biden, legten US-Vertreter die schiftliche Berufung gegen dieses Utell ein.
Nun hat der High Court entschieden, dass die Berufung akzeptiert wird, aber
‘noch kein Datum fur die Berufungsverhandlung genannt.

Wichtiger Zeuge widerruft Aussage

Bei der Berufung sollen nach der Entscheidung des Gerichtes technische Fragen
im Vordergrund stehen, Uberlegungen und Argumente Uber die geistige oder

kérperliche Gesundheit von Assange sind in der Berufungsverhandlung vor
Gericht nicht zugelassen worden, Damitentfallen die von den US-Vertretern Hintergrund
‘Aus der Fabelwelt der Cyber-Spione
NSO, en berGehtgterProduzent von
berteben Oberwachungssofware wie Pegasus hat.
Transparenz Offensive gestarte,Dasistkein
gegen Assange otal

en medizinischen}

Bereits Ende Juni hat ein wichtiger Zeuge seine Aussag
widerrufen, Der wegen diverser Delikte verurteilte 28-Jahrige wurde nach einem Bs |
Verfahren wegen sexuellen Missbrauchs von Minderjahrigen und Finanabetrug

‘aufgrund psychischer Probleme als vermindert schuldfahig beurtelt. Gegendber

derislandischen Zeitung Stundin erklrte er, dass US-Behérden hn angeworben
Hatten, nachdem er sich als ehemaliger enger Mitarbeiter Assanges ausgegeben

hatte, Die US-Behdrden versprachen ihm demnach Straffeiheit und verteteten Sean) (ECE

ihn 2u Falschaussagen Uber Julian Assange. aerercarece

(ome)

AB stig

O kommen

