Eswill toten! x

/Erebos-224024005-w/rezension/1107886656/

XW Sondermulldeponie... &/ The 13 BEST Reverb... ® Audio Plugin Guy|.. @ The & Best FREE Re..

LOVELYBOOKS Biicher Autoren Community & Einloggen

Review

hilfreich?

Leseratte1998 vor 7 Jahren

Erebos ist ein Spiel.
Es beobachtet dich,
es spricht mit dir,
es belohnt dich,

es prift dich,

es droht dir

Erebos hat nur ein Ziel:
Es will toten.

In einer Londoner Schule wir ein Computerspiel herumgereicht - Erebos. Wer es spielt, kommt nicht mehr davon los.
Dabei sind die Spielregein duGert streng: Jeder hat nur eine Chance, Erebos zu spielen. Er darf mit niemanden dariiber
reden und muss immer alleine spielen. Und wer gegen die Regeln verst6Bt oder seine Aufgaben nicht erful, fiegt raus
und kann das Spiel auch nicht mehr starten.

Erebos last Fiktion und Wirklichkeit auf irrtierende Weise verschwimmen: Die Aufgaben, die das Spiel stellt, mtissen in
der realen Welt ausgefihrt werden.

Auch Nick ist stichtig nach Erebos - bis ihm das Spiel befiehit, einen Menschen umzubringen.

Das Buch zeigt den Weg von Nick - der zundchst unbedingt nur das Spiel haben méchte, aber nach einiger Zeit feststellt,
das das Spiel ein Eigeneleben besitzt und immer merkwiirdigere Aufgaben an seine Spieler stelt.

Der erste Roman von Ursula Poznanski wurde auf anhieb ein groter Erfolg,
Es wurde in mehr als 23 Sprachen Ubersetzt und wurde unter anderem mit den deutschen Jugendliteraturpreise
ausgezeichet - wie ich finde zurecht
