1 g00glecomy

rex | G ome x

wan entlen Di bes

rad steht kind geht x QA

Q Alle Bilder @ Shopping [ Videos @News Mehr Suchfilter

Ungefahr 8'230'000 Ergebnisse (0.58 Sekunden)

Der Beginn des Schuljahres steht zum vierten Mal im Zeichen der
Pravention mit der Verkehrssicherheitskampagne ,Rad steht,
Kind geht". Die Kinder lernen, erst dann Uber die Strasse zu
gehen, wenn die Rader des Fahrzeuges stillstehen. Naturlich
werden auch die Lenkerinnen und Lenker dazu ermutigt,
vollstandig zu halten.

https://motortipps.ch » rad-steht-kind-geht-sicherheit-fuer-
»Rad steht, Kind geht": Sicherheit fir Kinder auf ihrem Schulweg

@ Informationen zu hervorgehobenen Snip Hi Feedback geben

© Videos

Schulweg — Rad steht, Kind geht

YouTube : TCS Schweiz-Suisse-Svizzero
03.08.2015

Owx

Ga

