Da rendert es jetzt eine Pistole aus dem

3D Drucker drauf. Das ware der StGB 180

von dem der mir das Ding ins Gesicht
geschossen hat, ich vermute das ist Pfisterer
und der Urs oder Sprachsynthese die permanent
Drohen mit Sprengfallen waren Pfisterers Soam
auf irgend einer Ingnoranz verursachenden
KriegSdroge. Urs + Co waren laut, dem wurde
man nachgehen und dann das nonverbale

was da drauf Gletgtl reir GIetre rn ei worden ist
eee Bzw al4 Karte, bzw. 2nd-Order

Schauen dass herumliegende Munition
vernichtet wird igemel leter Fall Reto Biland)
und man da nicht einfach dran kommt

und diese Dinge lenken jeweils von den .
Medulla Spinalis THS Netzwerken mutmasslich
der RUAG ab. Hat man diese Netze im griff konnte
man_sowieso den meisten Terror verhindern, aber
die Schweizer Armee braucht es fur Terror ...

Drunter musste es etwas wie eine Remote
aktivierbare Flussigkeitspumpe haben die
auf den Zugschmerz (z.B. GraphenAnker)

m160 Karte reagiert

ICD10 G40.2 Pegel

sis ape are
i

dae Mesilla Botpals THe
dSneben g

Und dies tut Pfsiterer, Pantic, Schleusener vermutlich um den Autisten (mich) zum Amoklaufer abzurichten,
bzw. wenn die Zugriff auf mein Medulla Spinalis THS haben kénnten die das sowieso, ABER wenn ich nicht
einwillige zu einem Amokauf weil unlogisch, dann gabe es danach zu viele Fragen

[DEKETED] [LOCK] [REBUILT] ..um mich als Zeugen fir die Menschenexperimente zu diskreditieren
