(Sans ter

Ach et erste

Startote

‘ene Binder Setnng

Alkohol, die Waffe der Siedler gegen die
Indianer
Bei der Eroberung Amerikas setzten die Siedler Alkohol gezielt gegen

Indianer ein. Dass diese genetisch bedingt leichter abhaingig widen,
stimmt dabei nur bedingt.

Mavo-Asti Langer Pine Ridge

A merten & Orocken Tallon

Amerikas Ureinwohner hatten traditionell nur wenig Kontakt mit
Alkohol; vergorene Frucht- und Getreidesafte wurden etwa in
Zeremonien verwendet. Das anderte sich mit der Ankunft der
Kolonialisten. Diese setzten Whiskey und andere Destillate gezielt ein —

