Sputnik 5 (Bearbeiten | Quelitext bearbeiten }

Sputnik 5 (auch Korabl-Sputnik 2, bzw. Weltraumschiff 2) startete am 19. August 1960 und trug unter anderem zwei Hunde in den Weltraum: Strelka (russisch
far ,Pfeilchen’ —> von Pfeil) und Belka (russisch far ,Eichhérnchen‘). Weitere Passagiere waren 40 Mause, 2 Ratten und Pflanzen. Nach 18 Erdumkreisungen in
einer Bahnhdhe von 306 bis 330 Kilometer und bei einer Erdumkreisung in 90,7 Minuten, landeten am 20. August 1960 beide Hunde sicher wieder auf der
Erde. Dies war der zweite Flug des Prototyps der Wostok und ein entscheidender Schritt far die Technik der weichen Landung

geschenkt wurde. Die
Ubergabe erfolgte durch den sowjetischen Regierungschef Nikita Chruschtschow.[9]

Heute befinden sich die praparierten Kérper von Belka und Strelka, ausgestellt in Glaskasten, im Kosmonautenmuseum in Moskau.

Sputnik 6 (Bearbeiten | Queittext bearbeiten]

Sputnik 6 (oder Korabl-Sputnik 3 bzw. Weltraumschiff 3) war der dritte Prototyp des Wostok-Raumschiffs und trug am 1. Dezember 1960 die Hunde Pchelka
(russisch far ,kleine Biene*) und Mushka (russisch fur Kleine Fliege*) ins All. Die Landekapsel wurde am 2. Dezember 1960 bei der RUckkehr zur Erde aufgrund
eines zu steilen Wiedereintrittwinkels zerstért. Sputnik 6 befand sich in einer Bahnhdhe zwischen 187,3 und 265 Kilometern und hatte eine Umlaufzeit von

88,6 Minuten

Sputnik 7 (Bearbeiten | Queittext bearbeiten]

Sputnik 7 (Venera-1 oder Weltraumschiff 4) war eine am 4. Februar 1961 mit einer Molnija-Rakete gestartete Venus-Raumsonde, die aufgrund eines Problems
mit der Oberstufe der Rakete die Erdumlaufbahn nicht verlassen hat. Sie umkreiste die Erde in einer Bahnhohe zwischen 223,5 und 327,6 Kilometern bei einer
Bahnneigung zum Aquator von 64 bis 57 Grad. Eine Erdumkreisung dauerte 98,8 Minuten.

Sputnik 8 [Bearbeiten | Queittext bearbeiten]

Sputnik 8 war die Oberstufe der Molnija-Rakete, die am 12. Februar 1961 die Raumsonde Venera-1 zur Venus
befordern sollte.

Sputnik 9. (Bearbeiten | Queiitext bearbeiten |
