Fri Aug 11 03:19:00 CEST 2023

jetzt weiss ich auch wie die täter mich vor dem computer halten. Die drohen immer gegen meine sexuelle integrität und wenn ich mich mit dem computer, tehcnischem ... beschäftig können die das wenger gut mich im kontext sexueller integrität in einen suziid versuch zu treiben ...

Skizze dieses dings dann auf dem scan - 391 - und rückseite

einwirkungsdauer
am computer => footprinting/ennumeration zeit maximimeren?

Fri Aug 11 05:47:21 CEST 2023

genau sage ich solche dinge nicht gern öffentlich, weil dann die täter dann sehen dass ich geschwächt bin und ich schlage mir wieder "selber" mit oder ohne autisten-helm fäuste an den kopf

Fri Aug 11 05:48:21 CEST 2023

dann ist mir nicht klar weshalb die mongo-öffiziere das tun

A) Selbst-Hass an mir abreagieren
B) zuschauer einschüchtern
C) machtdemonstration um weider fraue und kinder vergewaltigen zu drüfen
D) mordversuch
E) mit dem Blutbad an mir die anderen Morde ausschleichen, bzw. immer gefahr in verzug gegen mich aktivieren sobald die Mörder z.B. auf der Anklagebank hocken und fragen zu den 3 Morden bei ABB beantworten zu müssen
F) nicht abschliessend

Fri Aug 11 05:53:02 CEST 2023


Dann Sequenz

action recognition "hat bodylotion in der hand"

Poltergeist (oder einbetonierte Lautsprecher) grad oben an mir, bzw. wohnung weiter oben wenn nicht lautsprecher

0.5 sek später pavlov stimuli

dann wenn ich bodylotion grad nemne blendet es über neuralink ein, "wenn ich jetzt damit mienen körper pflege würde ich zustimmen mich durch triebtäter vergewawltigen zu lassen"

wenn ich die bodylotion einreibe (zb an meinem immer noch roten kniehen von dem umfall vor dem piraten stammtisch) dann schlagen die mir über medulla spinalis neuralink die fäuste an meinen kopf

dann hätte man sich mit der einwilligung die gar keine einwilligung ist eingestrichen und auf medulla spnialis neuralin würden diese körperstellen mit biofeedbak oder tastsinn leichter pegel revictimized, geprägt

also das konzept wieder von wilhem reich mit "berührungen am körper" (auch wenn das nur virutell ist) hat man mehr einfluss auf die psyche eines mensche

Fri Aug 11 07:38:36 CEST 2023


urs blum möchte wieder eine terrordrohung für die schweizer armee absetzen

Design Pattern:

Medulla Spinalis Neuralink override für 0.3 sek
dann dazu gesteurt mich selber leicht zu verletzen
dann wird auf neuralink übermittelt "Terrordrohung durch die Schweizer armee [2]" und weil ich mit der verletzung beschäftig bin würde ich nicht drauf achten was über sprachzenturm neuralink über mich als unfreiwilliger lautsprecher auf 2beinen übermittelt wird

[2] urs blum liest scheinbar meinen screen mit und will da noch dran hängen "wir haben den sprengastoff und ........... blablabal"
-> bzw. das kann auch sein dass das ein ranghöherer von urs blum ist und der jetzt den urs ans messer liefert, aber shclussendlich können die das vermutlich cniht weil dann der urs blum im knast anfangen würde die restlichen offiziere zu verpetzen

Fri Aug 11 08:18:08 CEST 2023

also, schmerzen zufügen zieht den fokus des denkprozess auf die verletzung, dann wird die "über den lautsprecher übermitteln" paralell übermiettelt, das ist eher neu, fürher wars vorallem ICD10 G40.2 und cAPI [CHArmy löst bei marc jr ICD10 F44.x aus um die aussage zu verhidnern] [REBUILT], aus der Perspektive der CHArmy ist die zusätzliche debug information eine lästige information die aufdeckt wer die richtigen täter sind. man hat marc jr landolt mit der offizierstochter "zwangsverheiratet" (kann auch männer treffen) damit urs blum als offizier und terrorist den marc jr landolt für das versenden von Terrordrohungen missbrauchen kann.

URS BLUM:
Dann hat die Polizei den StGB 180 Terrorist 2013 geschluckt und überwacht marc jr landolt seit 10 Jahren, wüsste das marc jr landolt unschuldig ist, stalkt und gefährdet ihn weiter weil die sonst keine anderen 



somit stellt sich wissenschafltlich die frage in wie weit menschen wenn es einen Medulla Spinalis Neuralink override gibt nicth auch "mit fremden zugen sprechen lassen kann" (Sprachzenturm Neuralink 

Fri Aug 11 08:24:26 CEST 2023

jetzt nerven die schon mehrere wochen bereits ab donnerstag abend bis montag oder so, vermutlich bin ich zu viele level aufgestiegen um QualityLand zu zitieren :D also werde ihc mehr belagert terrorisiert

apropos Potentia Animi und https://www.youtube.com/watch?v=gLmm1SRiY0U&list=PLWsX0-AjlNWwThtmjKM8K-tlf2tsFlAkM&index=60



