Tue Aug 22 05:27:32 PM CEST 2023

Lieeebe Aquila-Claudine Du @UniBasel 


Allenfalls [1] [2] wäre der #herumwandernde #Zigeuner (Zigan Pfadiname des verstorbenen Tobas Moser) im selben Themen-Komplex & sicher im selben Beziehungsnetzwerk

> > WER < < HAT DEN #PFADINAMEN #ZIGAN Ausgesucht? VORSATZ?

CC: @fedpolCH 

Vollständigkeit:

IMG=YakShaving


Wed Aug 23 02:17:16 AM CEST 2023

Gruppe:
Simpnaldo v6 R.I.P MARKUS Z

jüngere helfen, andere gruppen zuordnen, brain-malware disassemblieren und beheben und gesund pflegen, ältere wollen sich soweiso ncihts sagen lassen

machtposition, machtmittel, machtmittel-missbrauch, machterhalt => toter markus z?

[DELETED] [REBUILT] wie ich vor paar tagen voraus-spekuliert habe, es wird von urs blum einfach ein weiteres täternetzwerk auf mich gehetzt mit paar kleinen die man retten könnte, und dann wissen die sowieso dass ich wie constantine da runter gehe. 

geistig eher schwach

2,3,4 themen wo die super duper spezialisten sind und metasprache, dann allenfalls zugriff auf screen, gefühl von macht, dann hat aber urs blum 3 ABB Mitarbeiter ermordet, somit wären die wenn die vorsätzlcih handeln wengen beihilfe zu mord dran, bzw. recht soll dann bitte jemand anderes machen, ich nix Jus student

also das ist einfach eine deppen-gruppe denen eingeredet wird sie seien die super duper hacker helden [1]

[1] https://archive.org/details/CouchsofaLiveSets/Couchsofa_vs_Zaunei_-_Als_Knstler_Distanziere_Ich_Mich_Von_Diesem_Set_-_live_auf_der_TCP2017.ogg

also urs blum und somit vermutlich auch gabriel riela gewinnen sowieso, entweder meucheln die zeugen oder die sind in der erpresser datenbank der zürich verischrung wegen beihilfe zu mrode

also die morde wären vorsäzlich

esotherische auslegung vom "von neumann prinzip" -- sonst hätte man auf meine frage mit der hegelschen dialektik eingegangen

loop
{
 verschiedene leute: nazi
}

traumabased mindcontrol, verwahrung in der pscchiatreie

und sie hören zu und sind jetzt selber schon psychotisch

also vermutlcih eher npc's die noch ncith ganz blackhats sind 


