Tue Aug 29 12:20:23 AM CEST 2023

Ein waffenfaehig Puzzle aus folgenden Puzzle-Teilen

Woyzeck (1979)
The Fan (1996)
Caprica (2010) im spezifischen da wo die Zuschauer (die nicht roboter sind) von Robotern angegriffen werden
Consumer ONE
Development Team
WirtschaftsSpionage (Strategic Mission J)
Sabotage von Parteien (Strategic Mission K)
Zeugen

dann ist auch schlussendlich klar, weshalb die wenn die okmplett abgeloosed hsbe nicht aufhören, die müssen die zeugen alle ermorden

max frisch -- andorra = Aarau (und das ist jetzt garantiert wieder ein triggernder trigger, ähm ein "Selektor")

Tue Aug 29 01:58:28 PM CEST 2023
team von sucht labor ratten auf dem off die terror machen mit corona tracing malware und vergewaltigungs androhung

backoffice team dass "ungeesehen" ist und mich mit einem haushalt unfall ermorden möchte

generelles bzw. technisches problem neuralink netzwerke

Tue Aug 29 01:59:25 PM CEST 2023


Gestern noch

Dann verpetzt der @domzscho den David Utz mit dem Schlüsselwort "Ambos der Kontrollator" ...

ich weiss jetzt gar nicht ob ich das überhaupt twittern soll herr dominic zschöke-strategic-mission-k piraten partei aargau meuchler ?

@ppsde @ppaargau 


------------

Tue Aug 29 12:20:23 AM CEST 2023

Ein @waffenfaehig Puzzle aus folgenden Puzzle-Teilen

Woyzeck (1979)
The Fan (1996)
Caprica (2010) im spezifischen da wo die Zuschauer (die nicht roboter sind) von Robotern angegriffen werden
Consumer ONE
Development Team
WirtschaftsSpionage (Strategic Mission J)
Sabotage von Parteien (Strategic Mission K)
Zeugen


die drogensüchtigen bekommen jetzt nur noch vergiftete drogen um sie agressiver auf marc jr zu machen

Tue Aug 29 02:08:12 PM CEST 2023

neue malware die die farbe auf schwarzweiss stellt beim drucker, also da war wieder wer an etwas wie einem group policie mongo-orchêstrator
Tue Aug 29 02:10:20 PM CEST 2023

beide Drucker, also cups selber

Tue Aug 29 02:27:19 PM CEST 2023

