Thu Aug 10 17:38:32 CEST 2023


Hallo Fabian

Apropos "Zauberei-Hexerei-Dojo" und Körper-Telemetrie-Access Codes. Scheinbar gibt es einen militärischen Override für das Neuralink.

https://hackerscardgame.ch/2/png/DE/#ne10

Ich war im KSA ein CT machen, somit keine Spinnerei, ich hab so ein Implantat.

Und das Ding hat mich in den letzten Jahren so psychotisch gemacht dass alle geadcht haben ich spinne.


Thu Aug 10 23:08:01 CEST 2023

retablieren, reparieren, dinge grebrauchsfertig hinstellen ... ist ein DNY (Do nothing yourself) spell drauf

* kleine Schläge auf z.b meine Fingernägel beim fahrrad
* pavlov stimuli
* prostatat implantat
* ...

Thu Aug 10 23:08:53 CEST 2023

somit würde das system nicht 1x abrichten (prägungsphase) sondern permanet versuchen auch zum saboteur und terrorsiten abzurichten und so die erpresser-datenbank zu füllen

Thu Aug 10 23:10:18 CEST 2023

siehe auch scan - 390 -

Thu Aug 10 23:11:01 CEST 2023


Übermittlungen [0]  (Mail gemacht)

Hallo *****************

ich weiss ich bin naiv, ich weiss ich bin ein Kindskopf ... die Liste könnte man beliebig erweitern.

Du arbeitest ja beim Fedpol, und ich bin richtig fleissig am meine Vergangenheit am Aufarbeiten und müsste einen Tip haben.

2013 wurde ich ja verhaftet und der Polizist Michael Ritter der Kapo Aargau Posten West hat mir ja dann vorgeworfen, dass ich ein Alkaida Terrorist sei ("... der NSA sei lieb zur Kapo Aargau und beliefere sie mit Daten zu Terroristen")

Der besagte Tweet den sie als Terrorismus ausgelegt haben war eigentlich ein freundlich gemeinter Hinweis für Claudine weil ich mir sowieso sicher war, dass die Blums meinen Twitter-Account stalken. Haben sie ja schlussendlich auch. Da war das mit dem Stalken noch ein Bauchgefühl (Intuition) heute kann ich das gestalke druch Blums einigermassen beweisen.

Mit dieser Fehlanschuldigung wurde dann ein Kontaktsperre erzwungen. Da ging es vermutlich eher darum, dass der Urs Blum so assymetrische elektronische- / psycholoigsiche Kriegsführung gegen mich verüben kann und ich nicht mal bei Urs Blum anrufen dürfte und sagen "Hör mit dem Cyber-Terror gegen mich auf". Vermutlich ein öfters angewendetes "Desing Pattern" der Rechtsverdreher-(Software) bei der Zürich Versichrung.

Die haben mich auch noch in die Psychiatrie getan und der Staatsanwalt hat erstens gesagt ich brauche keinen Anwalt, zweitens dass er mich nicht aus der Psychiatrie lasse wenn ich nicht an den Termin gehe.

Ausserdem haben die mich in der Psychiatrie damals mit so vielen Intelligenz-Verblödungs-Medikamenten behandelt wie noch nie. Urs Blum hat mich ohne Anwalt und mit viel Intelligenz-verblödungsmedikamenten dann auch mit einem StGB 180 bedroht und der Staatsanwalt Marco Spring gesagt hat ich müsse keinen Anwalt mitnemne (jajaja naiv)

__        _____ ____ _   _ _____ ___ ____
\ \      / /_ _/ ___| | | |_   _|_ _/ ___|     _
 \ \ /\ / / | | |   | |_| | | |  | | |  _     (_)
  \ V  V /  | | |___|  _  | | |  | | |_| |     _
   \_/\_/  |___\____|_| |_| |_| |___\____|-er (_)

Ich bin mir nicht mehr ganz 100% sicher, ob das zeitlich genau korreliert, aber mein Nachbar Marcel Rüegg (Rombachtäli 13/4) hat damals gesagt, er lagere 4kg Sprengstoff oder Schwarzpulver in seiner Garage (die grad neben meiner Garage war)

Den besagten Tweet der dann von Behröden umgedeutet worden ist habe ich in deser Garage geschrieben. Ich hatte da auch Internet über eine Richtstrahl-WLAN-Antenne von meiner Wohnung her gezogen.

G R E T C H E N F R A G E :
=========================
Erpresst die Schweizer Armee Zugänge auf Computer-Systeme, Heimrechner, Handies oder auch auf Neuralink oder was das auch immer ist mit der Drohung, man würde jetzt den Sprengstoff von Marcel Rüegg zünden wenn ich in meiner Garage bin?

Weil so ein Neuralink Netzwerk wäre vermutlcih schon etwas was eher die Universitäten schaffen würden und Militärs wären technisch, medizinisch, wissenschaftlich vermutlich zu böld so etwas zu entwickeln und zu betreiben, also hätten die so die Access Codes für meinen Neuralink erpresst und dann mussten die den Tweet trotzdem noch unmdeuten. Ich hatte genau damals auch induzierte Epileptische Anfälle in meiner Garage. ICD10 G40.2, ich sag dem "virtueller Epilepsie-Baseball-Schläger"

Urs Blum hat damals auch gesagt, ich müsse meinen ganzen Twitter-Account leeren sonst würde er mich mit dem StGB 180 in den Knast bringen. Also so etwas wie "Selbst"-zensur, bzw. "Selbstzensur" mit so zu sagen einer "Knarre" an meinem Kopf. Irgendwie das selbe Konzept.

Und jajaja ich bin naiv und ich bin kindisch, aber es würde mir echt helfen meine Situation zu beurteilen, ob es solche Vorfälle wo die Schweizer Armee sich mit Sprengstoff-Drohungen zugriffe auf Computer-Systeme oder Neuralink verschafft. Auch der Zeitungsartikel der Aargauer-Zeitung dass "Sprengstoff fehlt auf Waffenplatz Aarau" wäre so etwas was den Bürgern angst machen würde und so zu sagen wie ein permanentes Damokles-Schwert über den Köpfen der Aarauern hängt.

Gruss

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
mail@marclandolt.ch







Folgende Übermittlungen ([0] => [1]=>[2,3,4,5,6,7...] nach körperverletzung über medulla spinalis neuralink bzw. ICD10 G40.2

=====================

Anpu qrz rva Anpuone (Arhraohetre 4 bqre 5) zvpu ibefägmypvu orqeäatg, fpunhg qnff re traht ynatr orv zve fgrug bojbuy vpu vua trorgra unor zvpu va ehur mh ynffra haq re rf ibefägmyvpu trfvgrfxenax cäqbfnqvfvgfpu avpug ghg haq bojbuy vpu qnf nhpu zvg unaqtrfgr tmrvtg unor ghg re fb nyf jüeqr re qvr fcenpur avpug irefgrura

Qnf vfg qre tehaq, jrfunyo vpu vzzre nhfjrvpur. zrvare zrvahat anpu oenhpug rf 10-60 Frxhaqra ovf znyjner iba arhenyvax mh arhenyvax üoregentra jheqr, omj. jveq qn nyyrasnyyf pelcgb troebpura.

qvrfre zrafpu truöeg irejnueg bqre zvafgrfgaf fb rvatrgentra nyf trsnueradhryyr süe nhgvfgra haq xvaqre (qre vfg rva Cäqbfnqvfg)

qnaa jveq zve qvr snhfg üore zrqhyyn fcvanyvf arhenyvax na qra xbcs trfpuyntra haq qre teöyg fvpu rvara no...

qnaa jveq wrgmg qre nygr cäqbfngvfghvfpu ynpuraqr zrafpu creznanrag rvatroyraqrg haq irefhpug qnf zvg zrvarz orervgf trceätgra genhzn-onfrq zvaqPbagbey xbagrkg frkhryyre vagrtevgäg irexaücsg, va qre Cflpubybtvr jäer qnf snpujbeg Ceäthat, ahe qnff rf üore arhenyvax haq avpug qverxg trug

HEF OYHZ:
Jve Oyhzf vz Mrytyv unora va qre Gryyv 5000 nxgvivreoner nzbxyähsre haq greebevfgra, nyyr zvg nyxbuy üoresüggreg haq qvr jreqra haq wrqre mrvg nxgvivreg jreqra xöaara

vpu na hef oyhz:
TSL haq jraa qh greebeqebuhatra irefpuvpxra jvyyfg znpu qnf üore qrvara rvtrara xbzchgre

Nz 10.08.2023 hz 23:56 fpuevro Znep we. Ynaqbyg: 

=====================
Das @vbs_ddps "überwacht" mich mal wieder mit ICD10 G40.2 & zwingt mich auszusagen:

"Das VBS sagt aus, dass Herr Urs Bl. in Eigenregie mit Cyber-Waffen der @USArmy CyberWar gegen marc jr führt."

und das ist vermutlich fette Lüge drum G40.2


CC: @fedpolCH @UniBasel @unibern
=====================


abfall
die sich als usa ausgebe

der Polizist jan ebinger => urs blum und deren erpresser-datenbank versucht mich gegen die kapo bern auszuspielen?

ursula hat gesagt "mit dem ersten freund hätte sie gerne kinder gehabt" -- georg landolt hätte die beziehung sabotiert, und das handgezeichnete A2-Blätter bild von jan Ebinger (zwichnug diplomarbeit gestalterische Berufsmatura) hat die mutter margrit als zerfetzes (falsch angeordnete A4 Kacheln) ins Kinderzimmer meines klienen bruders (der vermutrlich die schuld so untergeschoben bekam) gehängt

=====================

Urs Blum: Marcel Rüegg hat das geld genommen für einen auftrag der Zürihc versichrung und jetzt ist herr marcel rüegg täter und in einem zwangsmassnahmensystem und stalkt (MIDERUNG: war vermutlcih ein Mordversuch) marc jr lanodlt dankbar für die zürich versichrung

=====================

Nach ICD10 G40.2 soll ich Falschmeldung...

...ich bereits korrigiert:
@vbs_ddps gibt sich gegenü. Ausländer auf @neuralink als @CIA aus um sie dazu zu treiben Spionage

zB Abfall spezif. Mieter erwischen wäre Informatik::Tracking-Aufgabe

CC:@unibern @UniBasel @fedpolCH @bger_CH



Fri Aug 11 02:39:23 CEST 2023

Wer hätte erwarten können dass wenn ich @vbs_ddps twittere,15 Minuten später wieder Cyber-Terroristen des @vbs_ddps in meiner #RaumÜberwachung / Neuralink anfangen Terror zu machen

Active Forward "Defence"=Zensur von Morden?

CC: @AargauerZeitung @UniBasel @unibern @fedpolCH @bger_CH

aber nicht getiwttert, dont feed the möngeli-mongo-öffiziers-trolle
Fri Aug 11 02:39:57 CEST 2023


ich vermute der urs blum schaltet terror gegen mich ein um

A) in ruhe ein anderes krummes ding zu drehen
B) schon mal auf die empfänger des mails einfluss zu nehmen in ruhe wenn die morgen das mail zu der erzwungenen zensur druch urs blum lesen
(das war ende 2013, also meldung vor verjährung) <= das wäre auch nicht eine formulierung von einer rechtswissenschafts-flasche wie mir [1]

[1] was dabei vergessen ging zu notieren: Urs blum verrät sich somit, dass er leute hat zum herum-hitlern, was dann sowieso wieder militärisch wäre

Fri Aug 11 02:54:13 CEST 2023


Fri Aug 11 03:02:12 CEST 2023

allenfalls übermittlung der schweizer armee selber oder von urs blum, somit wäre urs blum im Cyber-Command des Cyber-Terrornetzwerks des vbs?

die Schweizer armee könne die ganze Telli den alten menschen statt kinderporno ab sofort bilder von meschen die sich wirklcih erschiessen etc und sagen dass es erst wider kinderporno gibt, wenn sie marc jr lanodlt ermordet haben

ich:
Plausbilitätscheck:

Redirect per IP Addresse bzw. /32 Route geht vermutlich
DNS Redirect geht allenfalls auch
die alten leute wären sowieso tendentiell eher zu blöd z.B ein VPs zu nutzen
die IP Adresse für den /32 können die automatisiert aus dem provisionierungssystem [1] auslesen vermutlich und auf die Postleitzahl 5004 matchen
allenfalls braucht man da noch irgendwelche Root CA Zertifikate, die Crypto-Kalypse [2] war ja aber schon 2015 oder so

[1] das ist bei einem ISP dort wo man ein Kundenmodem auslesen kann und verrechnungen schickt
[2] da ist nicht crypto-currency damit gemeint oder blockchain bitcoin schrott sondern dass so um 2015 rauskam dass viele Root CA Certs geklaut wurden [3]
-> http://blog.fefe.de/?ts=adb3f79d

[3] unbekannt: diffie hellmann?
    ich: stimmt, aber die hätten ja das cert des servers udn könnten ... aber da bin ich zu wenig gut in cypro protokollen.
    schlussendlich könnte man dann aber dennoch die webseite umleiten da public key udn privat key vor dem diffie hellmann kommt würde der clinet nicht merken dass er auf dem falschen server ist mit leuten die sihc echt erschiessen statt mit kinderpornograpie

Fri Aug 11 03:05:46 CEST 2023

Dann hat ein männlicher pirat mal gesagt "... hmmm, hat da ein Pädo sein Müesli nicht bekommen ...", was meines erachtens völlig ok ist, insbesondere wenn z-B. Pädokriminelle eltern die dem kind schon viel leid angetan haben den content konsumieren was das kind für gleichaltrige gemacht hat, ABER so würde sie sich auch irgendwie fälschlich als Täter nennen für diesen Schachzug mutmasslich des *E* Cyber-Terror-Corps der Schweizer armee

Fri Aug 11 03:14:11 CEST 2023


