Sun Aug 13 23:24:47 CEST 2023

Unaufgeforderte Übermittlung:
Astrid Blum hat Tobias Moser mit einem Team von Tätern der #Pfadfinder #Abteilung #Adler #Aarau auf Speed (Einwirkungsdauer) ermordet

Astrid Blum:
dsa @vbs_ddps hat uns eingeredet wir drüften ihn zureiten

Zureiten auf Speed hat david utz auch mit sabina lüthi gemacht hat er gesagt

übermittlung: sabrina lüthi ist tod, es handelt sich um einne mordfall, uhaft für alle leute angebracth


Sun Aug 13 23:51:36 CEST 2023

Urs Blum sagt Astrid Blum Arschtritt weil astrid blum ihn mit seinem vater betrogen hat was übermittelt wird während induzierter epilepsie

und somit nimmt urs blum dies als vorlage, obwohl ich nichts dafür kann dass astrid ihn betrogen hat, also eher rache und hass getrieben, also nicht liebbar

und *E* urs findet das als ungerechtigkeit wenn er mir das ncith antun dürfte. bzw. habe ich ja gemailt, dass wenn das shcon passiert ist, dsas man mir das dann mindestens einfach nie sagen würde

Sun Aug 13 23:53:54 CEST 2023


UNBEKANNT:

ab dem jetztigen Zeitpunkt muss das Befragen von Pädophilie-Opfern oder solchen die durch Utz oder Blums geschändet wurden durch @fedpolCH @bger_CH @Kapo_Aargau immer als VERSUCHTER MORD AM OPFER zu werden

Befragung über @neuralink ist somit ein Mordversuch

CC: @UniBasel 

da stimmt etwas in dieser übermittlung nicht

Mon Aug 14 00:31:24 CEST 2023

Mon Aug 14 01:07:40 CEST 2023

Tag @Kapo_Aargau @fedpolCH @bger_CH @ParlCH

#Verdinkinder, #IV_Rentner die unverschuldet Sklaven wurden, "Müllschlucker" wie Claudine Bl. @UniBasel mich genannt hat.

Es ist nicht mehr zumutbar, seit miener IV nicht aber schon seit damals bei Blums

Opfer in Ruhe lassen oder humanes Ende 

mehrere parteiene am den tweet am abändern
-> die sind sich gewöhnt dass das windows mous gesten system macht weas sie wollen, -> böses erwachen -> amoklauf des super duper zauber mausgesten fuchtlers

insert mit meiner sprachsynthese: *E* claudine blum macht sich vorwürfe => suggeriert untreue nach heriatsverspreche und 20 jahre slklaverei für die uni basel

count recog: uni basel uni basel 
=> die Schweizer armee wäre somit ranghoher als der Uni-Kommandnat der uni basel

Mon Aug 14 01:07:46 CEST 2023

also so etwas wie ein recht darauf der täter morde zu vertuschen, tönt sehr white supremacy oder ödipus mässig, schlussendlich werdne die dann zur bitch für ihr mami/papi

Mon Aug 14 01:09:26 CEST 2023


jeder schweizer hatr einen gehirnbereich morden, rache, vertuschen, allenfalls ein zweites neuralink eines eher fragwürdigen netzbetreibers, also medizinisch ICD10 F44.x, und da hockt vermutlich das pädo mami/papi drauf, vielleicht sogar analog, muki/faki implantat wäre somit militärisch


ich: nicht jeder, da ist bei mir der bereich "puzzles korrekt lösen" oder mich selber vernichten dass ich nicht täter werden muss


je nach dem an welchem teil des gehirns das implantat ist hätte es mehr oder weniger einfluss, und das icd10 g40.2 wäre override und zwang

mfx code inside, multiple
Mon Aug 14 01:12:36 CEST 2023

Mon Aug 14 03:19:30 CEST 2023


protokoll deleted, rebuilt: immer wenn der stefan ingold sagt "die kleine" (da meint er sabrina ingold) dann wird eine selbstbezichtigung abgespielt, dass stefan ingodl seine schwester sabrina ingold cyber-vergewalitgen würde, das sei ein starkes indiz, dass der vater martin ingold eigentlihc siene tochter sabrina ingold cyber-vergealtigt.

das ist aber wieder eine ablenkung von der pfadi adler aarau bzw. ein einzelfall (insert astrid blum: kätle ingold war auch im elternrat als der Tobias moser zugeritten wurde) der vom generellen konzept in der pfadi adler aarau ablenken soll oder sogar kantonsweit

Mon Aug 14 03:21:25 CEST 2023


Guten Tag die Herren

@ Claudine bitte unten lesen:

ich bin ja eigentlich Zeuge für Wirtschaftsspionage und Mord bei ABB was
geschehen ist noch bevor ich wusste dass ich überhaupt zu ABB Flexibler
Automation AG kommen werde. Vorbereitung der "Strategic Mission J" durch Urs Blum und Gabriel Riela nach dem Urs Blum 1 Jahr USA Aufenthalt für die Zürich Versichrung hatte (Briefing für die Wirtschaftsspionage und Beteiligung der 1Mia der ABB Gelder die nach USA abgeflossen sind)

Das Puzzle ist gelöst, Täter sind Urs Blum und Gabriel Riela von der
Zürich Versicherung wo ich logischerweise gegen so einen 40 Mia Konzern
der nochmals 45 Mia Umasatz jedes Jahr hat keine faire Chance habe.

Ich wollte Sie Herr Spring fragen, da sie ja zu diesem Täterkreis
gehören wo auch der Polizist Michael Ritter dazu gehört die mir den
Alkaida Terroristen angehägnt haben. Ich weiss nicht mal ob Alkaida
Freiheitskämpfer oder Terroristen sind, kommt vermutlich bisschen drauf
an ob man westliche oder nicht westliche Medien fragt.

Jetzt will scheinbar die Psychiatrie Königsfelden mich wie den Michael
Böringer zum Amokläufer abrichten wie die das schon mit Michael Böringer
gemacht haben. Da ist mir noch unklar, ob Michael oder seine Grossmutter
eine Zielperson der Schweizer Armee war die zu viel wusste.

Leben sie bitte damit, dass bevor ich mich zum Amokläufer abrichten
lasse lieber Selbstmord begehe weil das das logisch und moralisch
intakte Verhalten wäre BEVOR man Amok läuft.

Mir wurde gestern wieder etwa 200 Mal die Fäuste an meinen Kopf
geschlagen ohne Autisten-Helm nach dem Astrid Blum im
Vergewaltigungs-Modus auf mein Neuralink drauf geschaltet worden ist.

Hätten sie die Güte das künftig zu unterlassen udn nie wieder auf mein
Neuralink zuzugreifen weil das mich und mein Leben gefährdet, DANKE. Und
ja mir ist bewusst, dass ich als IV-Rentner eine Mitwirkungspflicht
habe, aber das muss PER GESETZ auch zumutbar sein, und das ist es seit
längerer Zeit nicht mehr.

Mon Aug 14 01:52:48 CEST 2023


  ____ _                 _ _
 / ___| | __ _ _   _  __| (_)_ __   ___
| |   | |/ _` | | | |/ _` | | '_ \ / _ \
| |___| | (_| | |_| | (_| | | | | |  __/
 \____|_|\__,_|\__,_|\__,_|_|_| |_|\___|

Meiner Meinung nach hat der David Utz und der Markus Belser mich gefügig
gemacht und psychisch vorsätzlich geschädigt dass ihr Blums mich dann
überhaupt retten müsst, und dann zureiten und Suizid-Trigger im Kontext
[2] Sexueller Integrität bzw. Beziehungsebene programmiert. Also da wo
Du mich dazu treiben wolltest mit dem Schlüsselwort "Röösli" Dich zu
schlagen, wo ich mir dann ja stattdessen selber an den Kopf geschlagen
habe. Oder da wo das aktiviert wurde und ich dann aus unserem Bett bin
und von der Distelberg-Brücke springen wollte [3], bzw. war da
Behavioral Sciences / Abrichung oder sogar etwas wie Neuralink beteiligt
wo ihr als Uni Basel Medizin Studenten logischerweise auch irgendwie
unter verdacht steht.

Urs Blum hat die Kontakt-Sperre eingerichtet, dass ich nie rausfinde, ob
er David Utz und Markus Belser dazu beauftragt hat mich für Dich gefügig
zu machen so dass man mich retten kann/muss um mich dann auf die Strasse
zu stellen wo ich deswegen seit 20 Jahre eingentlich permanent
Suizid-Versuche begehe. Bzw. induzierte Suizid-Versuche, was dann
vermutlich auch eher Mordversuche sind, weil wenn mich jetzt Martin Blum
wie er mir nonverbal angedroht hat bei Euch am Mittagstisch einfach mit
dem Sniper-Gewehr der Schweizer Armee erschiessen wollte [4] dann wäre jedem Klar, dass es um die 3 Morde (bzw. "Unfälle" mit dem Aarauer und Uni Basel Studenten Philipp Lüscher) ging wo meine 20 Jahre gratis Puzzle Arbeit zeigt, dass das der Urs Blum und der Gabriel Riela (du hast ja mit Gabriel Mutter bei Rockwell AG gearbeitet) das in Auftrag gegeben hat. Die einzigen 3 mit dem Admin-Passwort bei ABB Flexibler Automation AG [6,7,8,9], und diejenigen die gemerkt hätten, wenn jemand (Urs und "Gabrie" der Zürich Versicherung) die Netzwerke unterwandern würde. Also das war Vorbereitung, udn damals wusste ich gar noch nicht, dass ich zur ABB Flexiblen Automation AG komme im 3. Lehrjahr, also meine Unschuld ist auch damit bewisen.

Dann wenn das keine Show-Schwangerschaft war beim Staatsanwalt Marco Spring, mir das bitte nie sagen. Das ist je der Grund weshalb ich seit 20 Jahre immer wieder in Suizid Versuche getrieben werden kann. Wissenschaftlich gesprochen wäre ein Autist der schon die ersten Lebensjahre eher isoliert war, dann nach Abschuss durch David Utz und Markus Belser von Euch Blums "gerettet" wurde. [ICD10 F44.x eingeschaltet worden um Aussage zu verhindern oder zu manipulieren]. Gerettet werden Hoffnung, besserung meiner Situation um dann nochmals tiefer versenkt zu werden mit von Euch Blums installiertem Trauma-Based MindControl System Kontext Sexueller Integrität und Beziehungsebene.

Dann auch der Uni Basel Student Pat Mächler scheint mich irgendwie öfters mal anzugreifen, wo dann auch die Frage wäre, ob ihr Blums und die ganze Universität Basel auftragsmorde annehmt oder Euch man Euch nur eingeredet hat ich sei ein suizidaler Alkaida-Vergewaltiger-Terrorist.

Also wenn Du so ein schlechter Mensch bist dann wäre es nett wenn ich das nicht erfahren müsste, oder dann einen humanen Tod, dass ich einschlafe und nicht mehr aufwache. Weil schlussendlich "bin ich nicht mehr tragbar" bzw. das Täternetwerk ist nicht mehr tragbar. Und jedem Haustier hätte man schon lange einen humanen Tod gewährt.


Also das Design Pattern ist vermutlich bei David Utz und wirst Case auch bei Dir, dass man einem Sklaven (mir) ein Heiratsversprechen gibt, ihn dann mit dem Versprechen auf Wiedersehen 20 Jahre ausbeutet, sich alles erzwingt mit der Drohung den Suizid-Trigger den ihr Blums bei mir ankonditioniert hat auszuläsen und den Sklaven (mich) dann schlussendlich ermodet.

egal wie der ausgang ist, alle beteiligten haben geholfen Mord zu vertuschen, alle sind des StGB 185 schuldig. Ich denke das Primäre Ziel von Urs Blum mit den 2 "speziell gesicherten Terminals" bei der Zürihc Versicherung und dem Pfisterer mit seinem "hahaha, das starassenverkhersamt hat eine Kollektive psychose noch den 3 Toten wegen keinem Gutachten" war es immer den ganzen kanton, behörden, polizei erpressbar zu machen


Bzw. wenn ihr mich nicht ermorden wollt (was Urs sowiso will wegen den 3 Morden die er und Riela für Wirtschafts-Spionage bei ABB "strategic mission j" und 1 Jahr Briefing in usa verübt hat) dann lasst mich, meinen computer, mein neuralink und meine raumüberwachung endlich in ruhe. Die Kontaktsperre ist asymmetrische elektronische psychologische krigsfürhrung.

oder lasst irgend ein narkose-gas in mein schlafzimmer WENN ICH SCHLAFE dann habt ihr auch ruhe vor mir. Ihr habt mich zerstört, ihr habt meine Familie zerstört, ihr habt allenfalls auch die erste Bezihung meiner kleinen Schwester zerstört und das Gemälde als Fremdspur ins Zimmer meines Kleinen Bruders gehängt.


[1] spring will löschen dass er die kontakstperre eingerichtet hat dass dmar
cj rland olt diese puzzel nicht lösen kann

[2] URs blum: twint towers <- mehrere leute möhcten auf dieses Mail
einfluss nehemn


[3] INSERT: da gab es dann ein Fall wo einer wirklcih gesprungen ist,
also allenfalls ein Zelgli weites Design Pattern (Software Schablone)

[4] cAPI KID => jetz suizid bei marc jr loop [5]

[5] hohn-booster "es ist trainin und therapie" [6]

[6] claudine sprachsample ...

[7] Einblendung Marc Weber bei ABB (Pivot Pfadi und ABB Lehrling) [8]

[8] Simon Härdi auch Pfadi und ABB [9]

[9] Ramon Härdi auch Pfadi und ABB

ich vermute 2-9 ist wachpersonal der schweizer armee die grad aktiviert wurde (natural language processing auf meinem Endpoint, dann eventtrigger) die als auftrag haben diese akte zu vertuschen?


Mit freudlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
judenfreundlicher multikulti eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
mail@marclandolt.ch   


Mon Aug 14 04:32:08 CEST 2023
mail modifiziert durch unbekannt bzw. lüscher philipp


Guten Tag

es wird übermittelt dass Claudine Blum und Patrizia Stöcklin David Utz und Markus Belser beauftragt haben Marc jr Landolt abzuschiessen, devot, gefügig zu machen damit Blums danach Marc jr Landolt retten können, dabei haben die Blums bei Marc jr. Landolt ein Trauma-Based MindControl-System Kontext Beziehungseben und sexueller Integrität installiert um Marc jr

* als Sündenbock (Müllschlucker) zu missbrauchen

* marc jr landolt 20 Jahre zu verskalfen und für Menschenexperimente durch die Universität basel zu missbrauchen

* um die 3 Morde durch Urs Blum und Gabriel Riela bei ABB Flexibler Automation AG zu vertuschen, 3 Morde mit dem Aarauer und Uni Basel Studenten Philipp Lüscher die waren noch bevor Marc jr. Landolt wusste dass er zur Flexiblen Automatian AG Zürich Alstetten kommt.

Marc jr Landolt kann durch uns Blums / Uni Basel leider nicht in den Amoklauf geschickt werden, aber wir können ihn jederzeit in den Suizid Modus schlaten. Auch die Psychiatrie Königsfelden die es geschafft hat den Michael Boeringer (Blick nannte ihn Grosimörder) zum Amokläufer umzuprogrammieren schafft es nicht Marc jr Landolt zum Amokläufer abzurichten

UNI BASEL:
Ausserdem haben wir Blums oft wenn marc jr lanodlt in der Psyhciatrie war familien-mitglieder vo nmarc jr ermordet

INSERT FORDERUNG (umdefiniert worden)
INSERT FORDERUNG DURCH FAMILIE BLUM DASS SIE MARC JR LANDOILT AM LEBEN LASSEN

übermittlung:
obiger text wurde von philipp lüscher (und ein team von uni basel tätern, männlcih) eingespiesen, die weiblichen uni basel studentinnen bezichtigen um zu verschleiern dass philipp lüscher hat auf dem neuralink des vbs eingeblendet bekommen ob er zustimme die 3 abb mitarbeiter in die lavine zu führen, philipp lüscher hat zugestimmt zeigt dsa gedanken-protokoll

das würde erklären weshalb philipp lüscher auf freundliche anfragen von mir nicht antwortet, er weiss, dass ich autist bin und jedes noch so kleine puzzle-teil ins gesammtbild einfüge.

hansjürg pfisterer gemäss seiner aussage auch uni basel hätte dieses gedankenprotokoll und somit details darüber was philipp lüscher damals gedacht hat sowieso auch, und so wurde philipp ins zwangsmassnahemnsystem der schweizer armee und des globasl assessination grids eingebunden. allenfalls nur eine hackerscardgame.ch dt1 karte, bzw. wenn er das genug lang geglaubt hat dann wäre er schon lange richtiger täter und hätte viellicht auch carmen leibold auf dem gewisse nweil sie htäte das puzzle vielleicht nicht mit den selben püuzzle teilen aber auch gelöst

Mon Aug 14 04:36:27 CEST 2023


Mon Aug 14 06:04:56 CEST 2023

Unaufgeforderte Übermittlung:
jeder der auf RaumÜberwachung, Neuralink oder Marc jr's PC zugreift wird mit sofortiger Wirkung unter Terror-Verdacht gestellt und kommt in UHAFT.

Ausser diese Menschen die Marc jr. nicht in den Suizid treiben wollen und es mit "Therapie" schönreden

das gibt eigentlich hoffnung, aber ich hatte schon so oft die hoffnugn dass der terror aufhört, dass das einfach ein weiteres schönreden ist ohne dass dann wirklcih etwas passeirt

ausserdem bin ich schon irgend ein einer cyber-isolations-zelle des militärsichen nachrichten diesntese bzw. des militärischen abschirmdiesnt wo schienbar nur die täter auf mich zugriff haben

Mon Aug 14 06:05:46 CEST 2023


Mon Aug 14 06:50:23 CEST 2023
Jemand der sich mit guten Deutsch-Skills als @USArmy ausgibt
Das @vbs_ddps ist als Terror-Netzwerk welches ans #GlobalAssessionationGrid der @USArmy angeschlossen wurde aufgeflögen, somit wird die @NATO über Ramstein sämtliche Armee Standorte Schweiz mit echten Waffen wegsprengen

ev. auch nur psychologsiche kriegsführung, aber nicht 100% sicher

von der art der übermittlung hätte ich auf den vater von urs blum getippt, der verhinden will, dass urs blum wegen 3fach mord bei ABB und dem nachgelieferten mord an tobias moser druch astrid uznd die pfadi um den zeugen marc jr lanodlt dauer zu belagern 

URS BLUM
RAMSTEIN ZERBOMBT DAS ANWASEN VON Grossvater blum am halwilersee weil der astrdid blum vergewaltigt hat


Mon Aug 14 08:03:58 CEST 2023

URS BLUM: SPRENGFALLEN SCHWEIZWEIT AKLTIV

MARC JR LANDOLT WIRD JETZT DURCH CLAUDIE BLUM der @UniBasel ERMORDET ODER WIR SPRENGEN
Mon Aug 14 08:04:00 CEST 2023




1. kind 20 Jahre keller und isolation
2. abschuss durch markus belser und david utz (auch pfadi) mit drogen (1999)
(erst 2013 mit den snowden leaks war das Puzzle lösbar, dass die drei morde bei abb vermutlich durch urs blum und gabrie riela verübt oder beauftragt wurden)
3. 20 Jahre dann immer claudine blum auf dem neuralink voice kanal, immer das versprechen dass es irgendwann ein wiedersehen und happy-end gebe
4. dann nach 20 jahre sklave über dieses konzept, hahaha der weg war um sonst, oder war nur sprachsynthese von claudine blum
5. da wäre jedem klar dass nach 20 jahren das einen kurzschluss suizid gibt, aber da wir ja rausgefunden haben dass der urs blum noch vor allem 3 menschen emrodet hat oder ermorden liess, wäre klar dass die universität basel in diesem konstrukt vorsätzlich marc jr landolt ermorden will, bzw. 20 jahre noch ausbeuten

Mon Aug 14 12:18:50 CEST 2023

unaufgeforderte TX:
1. Sabrina Lüthi merkt machenschaften bei Bank wo auch David Utz arbeitet
2. David macht sie mit Speed gefügig (hat David hat mal angegeben)
3. David gibt Sabrina Heiratsversprechen
4. Sabrina wird auf @neuralink mit Sprachsynthese von David 20 Jahre ausgebeutet

[1/2]

5. Sabrina erfährt dass es Sprachsynthese von David Urt ist
6. da wäre mit hoher wahrscheinlichkeit ein Kurzschulss-Suizid, bzw. bei Offizieren ein Kurzschluss-Amoklauf zu erwarten

Claudine Bl. hat mal gesagt sie unterteile Menschen in Amokläufer und Selbstmörder.

Ich bin kein Amokläufer <- und ja das schreibe ich immer, weil die mir schon mal den alkaida vergewaltiger terrorsiten angehängt haben

[2/2]

Mon Aug 14 12:24:52 CEST 2023

somit wenn die übermittlung stimmt, dass wegen mir weil ich mit sabrina lüthi (ähnliche situation, weil claudine blum hat mir auch ein heriatsversprechen gegeben) eine selbsthilfe-gruppe oder eine besprechung zu dieser thematik haben wollte (schon auch egoistisch um rauszufinden ob man mich irgendwie retten könnte, aber auch mitgefühl weil sie wäre auch ein opfer wie [1]) und dann geagt habe dass david utz 2 mädchen habe *E* [hier versucht jetzt jemand über neuralink miene aussage zu verhindern] hätte sie suizid begangen, das wäre dann schon eher wegen dem heiratsversprechen udn der ausbeutung und dem "hahaha der weg war um sonst" gewesen

[DELETED] David Utz war bei marc jr landolt auf dem computer und auf kokain und wollte sich geltung verschaffen udn hat die Szene mit den Töchtern von david selber eingeblendet dass der unfreiwillige lautsprecher auf 2 beinen (mrac jr) das erwähnt

[1] sprachsample pfisterer: Substitution von claudine blum mit sabrina lüthi => suizid trigger bei marc jr landolt weil Zwang

Mon Aug 14 12:34:29 CEST 2023

somit hätte Marco Spring ein fehlurteil getroffen, david utz und astrid blum ist in der selben pfadfinder abteilung, somit ging es urs und astrid blum darum den staatsanwalt erpressbar zu machen, damit der staatsanwalt der im normalfall auch über ermittlungen mitenscheidet bei Mördern die bei der Zürich versichrung versichrert sind nicht ermittelt, dafür gegen sündenböcke wie marc jr landolt

da ads 10 jahre her ist mit der gerichtsverhandlung wäre zu erwarten, dass der staatsanwlat marco spüring bereits duzende oder hunderte mordfälle f¨ür die zürich versichrung vertuscht hat

Mon Aug 14 12:36:40 CEST 2023


ETWAS WICHTIGES WURDE GELéSCHT + [1]: vorsätzliche unterwanderung der justiz im Kanton aargau durch urs, astrid Blum und david utz

[1] dann der loop: Marco Spring bleibt als letzte option AMOKLAUF, AMOKLAUF, AMOKLAUF, AMOKLAUF, AMOKLAUF, AMOKLAUF gegen das opfer marc jr landolt, was maximale ertrag karte sowieso auf urs blum "TODO-Liste" (Euphemismus für Todesliste) ist

relevanter: pivot element um urs, astrid + david und somit vermutlich durch herr dr. hansjürg Pfisterer der Universität basel hat die Justiz vorsätzlich unterwandert

Mon Aug 14 12:45:30 CEST 2023

@fedpolCH 


Marc jr Landolt ist seit 20 Jahren auf der Todesliste von Urs Blum und Gabriel Riela weil denen damals schon klar war, dass marc jr landolt das puzzle zu den 3 Toten bei @ABB_Robotics_DE ZH Altstätten lösen wird.

@UniBasel sei nur aus versehen an den Morden beteilgit => SuizidTrigger bei marc jr

metaanalyse:
die datenpunkte sind so vernetzt, dass es für die [opfer SUIZID TRIGGER] wie marc jr landolt überall dinge gibt die wieder einen suizid auslösen

einzige variante langfristig die suziid trigger los zu werden geht nur mit einer wiederverienigung von marc jr landolt mit claudine blum und das auch nur dann, wenn claudine blum nicht gelogen hat und marc jr gengenüber ihr treueversprechen gehalten hat

Mon Aug 14 12:49:53 CEST 2023


FALLS Claudine Blum @UniBasel das marc jr landolt das Heiratsversprechen gab und ihn damit 20 jahre versklavt hat muss für claudine blum beihilfe zu versuchtem mord eröffnet erden was dann marc jr alndolt nicht erfahren dürfte weil das wieder einen suizid auslösen würde
Mon Aug 14 12:52:06 CEST 2023


Mon Aug 14 17:09:10 CEST 2023
claudne-Aquila oder Sprachsynthese sagt noch:
Urs Blum habe zwar vielleicht die 3 Toten bei der ABB bestellt, allenfalls nur mit einer simplen mausgeste als bestätigung für die mordanfrage auf seinem neuralink, schlussendlich steuere sich das system aber selber und urs blum sei nur durchlauferhitzer gewesen für etwas was sowiso stattgefunden hätte auch ohne urs blum

1. Fehler: weshalb dann mir vorwerfen "dt1 Karte"? (was da gemeint ist wüsste Aquila unter dem Schlüsselwort "mandarin"
2. Fehler: weshalb als ich fragen in die richtige richtuzng gestellt habe hat mir urs blum und marco spring den aklaida-vergewaltiger-terroristen angehängt
3. Fehler: .... die liste könnte ich sicher bis auf 100 füllen, aber ist mir jetzt auch zu blöde

Mon Aug 14 17:11:51 CEST 2023


das angefangene testament abschiedsvideo beläuchtet zu offenslichtilch die familie landolt, das hiesse die psychiatrie hat marc jr landolt mit intellignenzmindernder psyyhcopharmaka die auch dperession und suziidalität auslöst behadelt um marc jr Landolt wie die Sabrina Gubeila protokolliert "Marc jr ist jetzt gut (fern-)steuerbar" dauzu zu steuern einen abschiedsbrief zu sdchreiben welche den auftragskliler urs blum, spring, ... nicht erwähnt

Mon Aug 14 18:23:16 CEST 2023


Mon Aug 14 21:14:32 CEST 2023

Achtung an alle gutartigen gleichaltrigen und jüngeren. es sieht so aus als ob seit fast schon 1h die CHArmy das Global Assessionation Grid wieder aktiviert hat. Strassen und sonstige gefahrenquellen meiden und schauen dass ihr nicht alleine seid sondern mit +/- gleichaltrigen udn so gut ihr könnt ohne euch selber zu gefährden jüngere zu beschützen

Mon Aug 14 21:14:35 CEST 2023


