Sun Aug 13 01:20:20 CEST 2023

dann nach diese übermittlung wo ich ja nichts dafür kann haben die jetzt scheinbar weitere @neuralink sender aufgestellt, blenden taten die mir die psychiatire neben dem waffenplatz angetan haben, vor allem dinge unter die grütellinie, also das ganze "fair game" ist einfach nur kaltblütig gelogen

URS BLUM: David utz läuft amok wenn er sich nciht an marc jr landolt abreagiueren kann

ich: wenn der david utz straftaten verübt hat könnte er ja auch eine selbstanzeigen machen wie du auch urs blum

ich vermute weil die täter sonst anfangen auszupacken versucht jetzt pfisterer so die täter bei als täter zu ...  in dem die sich an mir abregieren dürfen => autistenhelm bereit legen



pfisterer will die täter-truppenmoral verbessern damit die weiter morden


alle 30 sek traumabased mindcontrol szene kontext sexeuelle integrität und zeitgleich wird implantat zwischen meinen beinen eingeschaltet

rawhammer attack of the mind kontext sexueelle integrität

URS BLUM: Jürg STALDER Löuft amok !


urs blum und pfisterer schalten induzierte epilespie bei mir ein, aktivieren traumabased mindcontrol kontext sexuelle integrität alle 30 sekunden und versuchen so [INSERT DURCVH URS BLUM und/oder PFistrerer vermutlcih: SPRENGFALLEN NEUNEBURGERSTRASSE AKTIV] wieder terrordrohungen 

Sun Aug 13 01:22:39 CEST 2023

also falls ihr vom FEDPOL zuhört/mitlest, grad bisschen support wäre toll, die verdammten epilepsie geräte die ICD10 G40.2 auslösen müssen weg und wenn urs blum wirklcih sprengfallen gelegt hat die auch, bin aber kein sprengfallen entschrärfter, vermutlich ist das "nur" psychologsiche Kriegsführung und deren hauptwaffe ist bio-terrorismus und wie im tweet beschrieben giftstoffe zu verteielen und zu tracken um die zielpersoenne wie juden, autisten, christen, truthteller, zeugen ... zu ermorden

Sun Aug 13 01:25:19 CEST 2023


pfisterer: hahaha er braucht hife <- tönt aber eher wie david utz auf kokain

ich: oh wunder david und ein grösseres täternetzwerk mit seinen mamis gegen ein einzelnes mich ...

Sun Aug 13 01:27:03 CEST 2023

also technisch: scheinbar hat wieder jeman d neuralink sendeinfrastruktur oder kerberos tickets / codes für mein neuralink rausgegeben und icd10 g40.2 und die sind vermutlcih auch auf ignoranzfördernden substanzen damit ihnen das morden einfacher fällt, also diese leute sollte man dann wieder mal verwahren, bzw. wirst case wären es knastis die im knast mit kokain versorgt werden und der knasti informatiker wurde von urs blum und/oder pfsiuterer gekauft damit er infrasturktur zugriffe gibt

Sun Aug 13 01:29:09 CEST 2023


Hi @ioerror 

you talk about [Prostatat Implantat 1] "secret curts". NSU implies that people would like to be NSA or CIA (compensate low self-esteem)

Could it be that they drug jung people and tell them they must kill a rapist-terrorist for justice, and in the end it turns out "rapist terrorist" is pedo-victim and whitness?

Complete group would be check mate forever and could be automated with neuralink and their sinds

@isislovecruft 


Sun Aug 13 03:00:49 CEST 2023

dann wäre zu erwarten, dass diese von der älteren Generation da schon reingerannt sind unbedingt die jüngeren auch so platt machen wollen. Gehrlad hüther "...kinder so werden wie sie gerne geworden wären..." bzw. vielleicht gibt es auch solche die dann genau versuchen das zu verhindern.

https://www.youtube.com/watch?v=S5RZblSgRjs

die die es verhindern hätten wollne hätten im ersten durchgang sowiso niemanden getötet...

Sun Aug 13 03:36:27 CEST 2023

Sun Aug 13 06:40:39 CEST 2023
wenn die triebgesteuerten alten pädokriminellen geisteskranken Offiziers familien abgelooooooooooosed haben konsumieren die einfach noch mehr und noch mehr kokain oder sonstige ignoranz-fördernde substanz bis sie tod umfallen oder nicht mher abloooooooooosen?

die konsumenten abloooooosen lassen ist ein business modell für den dealer

Sun Aug 13 06:42:05 CEST 2023

die möngeli-mongo-öffiziere spinnen scheinbar wiedr mal komplett, vorhin am sonntag ist noch ein militär-helikopter druchgeflogen, dann ist zu erwaten, dass die armee schweiz an ihre offiziere und soldaten sabotage handbücher rausgeben udn auch incentives für sabotage von gütern oder zeugen, so wie der maler W. zum aufrag grad nach der kettenbrücke kam

also das ganze "reparation wollen die deutchen nazis nicth" ist allenfalls auch falsch, die wollen kostenpflichtig dinge reparieren die sie selber mit neuralink ferngesteuerten soladten oder offizieren saboteiren

Sun Aug 13 06:55:15 CEST 2023

also die armee überfüttert meist männliche soldaten und offzieire mit drogen, fressen (viele von denen sind recht fett) incenitives, pädophilie-content, und dann schalten sie die incentives und so weiter ab und wir haben einen massenaufstand oder amoklauf?

Sun Aug 13 07:08:21 CEST 2023

08:09 unaugeforderte übermittlung:

Der splitterbruch den marc-georg landolt (1950) als bestrafung an der rechten hand sich eingehandelt hat wird auf ruedi müller übertrage

das protokolliere ich, weil das heissen würde, dass bestrafungen im militär einfach an rangtiefere abgeschoben werden können, also auch an kinder siehe student scapegoat karte

Sun Aug 13 08:13:16 CEST 2023

