Tue Aug 15 06:05:13 CEST 2023

pfisterer ist esoteriker

pfisterer vergewaltigt frauen um sie zu hassenden menschen zu machen (Militär?)

Pfisterer die 3 jungen Frauen in seiner Praxis hat er marc jr landolt richten lassen obwohl er wusste dass marc jr landolt nur sündenbock ist um sie danach "legitim" vergewaltigen zu können

pfisterer lässt junge frauen junge männer richten um danach legitim vergewaltigen zu können

aus dem selben grund richtet pfisterer jesus-archetypen

myrtha lässt hansjürg pfisterer nicht ran

pfisterer ist so etwas wie der militarist der jesus hängen liess,bzw. ein Fork davon

gibt es in der bibel eine stelle wo frauen jesus richten und hängen dürfen

pfisterer macht das seit jahrzehnten um seine Legionen der lebenden toten zu erweitern

die die wir befreien können und +/- gleichaltrig oder jünger sind sollten wir versuchen zu befreien, bei älteren würden wir drauf gehen oder die würden sich beleidigt fühlen

jesus--hand-nagel-wundmale entstehen, wenn die fingernägel nicht geschnitten sind und man sich über militärsiches neuralink glasfaser netzwerk "selber" die Fäuste an den kopf schlägt

pfisterer ist der "jesusnagler @ gmix.ch" der Dänu der diese mailadresse hat war nur ein weiterer spambot für die taten und morde von pfisterer

wenn wir nur eine frau haben die von pfisteerer vergewaltigt wurde [1] und aussagt wäre pfisterer allenfalls komplett legal absetzbar
=====================================================================================================================================

[1] einblendung: david utz seine frau habe eingewilligt in die vergewaltigung durch pfisterer eingewilligt

hat der typ der jesus ermordet hat danach alle frauen vergewaltigt und die haben deswegen geweint?

Tue Aug 15 06:15:06 CEST 2023


auch wichtiger: pfsiterer verwendet junge pfadfinder als sündenböcke für selbstbezichtigung was über neuralink eingeblendet wird den jungen pfadfindern
=> somit kann man an den akutell jungen pfadfinder grad die aktuellen verbrechen von pfisterer ablsen

Tue Aug 15 06:16:23 CEST 2023


hypothese: kinder dürfen nur in die pfadfinde-abteilung adler aarau, wenn sich deren mütter von pfsiterer vergewaltigen lassen (so etwas wie ein geisteskrankes militär-harem) -- pfisterer würde so die Männer die überhaupt nichts mit den pfadifndern, militär udn geheimdiensten zu tun haben auch zu amokläufern machen nach der vergewaltigung der ehefrau druch pfisterer 

[1] dna untersuchung bei pfisterer machen auf vergewaltungsspuren, und wenn ich das richtig vestanden habe kann man an hand der bakterien dna das auch noch jahrzehnte später beweisen, bin ich aber nicht spezialist wie auch in jus nicht

[2] pfsitgerer hat astrid blum vergewaltgit

[3] pfstiuerer hat margrit landolt vergewaltigt

[4] pfisterer hjat käthi ingold vergewaltivbg


[1] => [2,3,4] <- MNultisequenz, stelle ich mal in frage
und das oben ähnlich mit david utz seiner frau, pfisterer vergewaltigt die frauen von offizieren die das militär verraten haben

Tue Aug 15 06:20:56 CEST 2023

das mit den "jesus-wundmalen" an den händen wäre somit vor ca 10 Jahren wo der daniel richner den account eroffnet hat schon mal passiert (medulla spinalis neuralink die fäuste an den kopf des autisten "selber" schlagen)

Tue Aug 15 06:26:53 CEST 2023

die drei jungen frauen in pfisterers praxis vor ca 10 jahren waren meiner meinung nach nicht aus der pfadi adler aarau, waren das uni basel studentinnen?

Tue Aug 15 06:28:47 CEST 2023

pfisterer hätte sabrina lüthi ermordet nach dem david utz schon mist gebaut hat um danach der frau von david zu sagen es sei gerecht wenn sie in pfisterers sadomaso keller ... igitt alte leute ...

astrid und urs blum haben damals gesagt "wir haben einen kellerrundgang in aaraus kellergewölben gewonnen" -> da ist auch die frage wie das im detail gemeint ist/war, oder ob sie uns sogar deswegen vorwürfe gemacht haben weil sie zu blöd waren das puzzle richtig zusammen zu setzen, und daher käme all der hass und groll auf uns?

Tue Aug 15 06:33:42 CEST 2023

pfisterer hat tobias moser vom elternrat (astrid blumn und käthle ingold) ermorden lassen, bzw. den auslöser betätigen lassen um diese danach zu vergewaltigen?

Tue Aug 15 06:34:39 CEST 2023

pfisterer ist so alt, dass er soweiso mehr macht hat als der elternrat

Tue Aug 15 06:34:59 CEST 2023

dominik brändlis "dann ist man mit allen aarauern /lochschwager/" was er damals gesagt hat wäre wie der dänu mit seinem jesus-nagler ein sündenbock oder indikator
das wort /lochschwager/ würde ich nie selber verwenden, ist ein zitat

Tue Aug 15 06:36:32 CEST 2023

pfisterers ziel ist ein hugh hefner sodom und gomorra in aarau

Tue Aug 15 06:37:26 CEST 2023



AKTE Dransauen

Pfisterer Hansjürg, Dr, Uni Basel, Tannerstrasse oben in Aarau beim Pfadiheim wo google nicht mal die richtige adresse anzeigt ...

... will überall dran sauen nicht um viel S.. zu haben, sondern dran sauen und die ehepartner danach zu Amokläufern bzw "Soldaten" (wie das Militär sagen würde) upzugrade

ist nicht der Dominic Zschokke mit Pfisterer verwandt?

screenshot erst herleitung / Übermittlung / Puzzle




Hello "We Stand Divided" of Cocoon and "Secret Rooms" of NVScene

both of your artwork ist really really NICE great work, but it's not cocOON with the Biedermeier interieur Porn-Room that destroys the cube and the sphear, its DSM5 (selector) that upgrades the mens to gunman or "soldiers" as the military would say after his women stupid enough aggree to the punsishment because she thinks that her whichcraft killed the first cube. chain letter with as many "soldiers" as possible. :(

DSM5 ist above the system, if .mil would recrute PsyOP's they would do it in PsychLIT. CvaxlQrs/fgnghf/1691315202095009792

Tue Aug 15 07:38:52 CEST 2023


Tue Aug 15 18:37:46 CEST 2023
Dann @Nicole Keil


Du hast mir ja den Film "Woyzec" (1979) empfohlen.

Der ist schon irgendwie brauchbar, aber wie HoolyWood und co halt öfter mit Fehlern in den Details. 

*marc jr summt "Meine Bildung hab ich ausm Fernsehnt" von Lucy-Lectric"

Du hast ja auch mal erwähnt, dass Du Dich für Abnorme-Psychologie oder so interessiertst

1. Der Militär-Psychiater/-Arzt im Film hat eine Frau die "gedeckt getarnt" (CHArmy Ausdruck) bleibt
2. der Wyzec würde allenfalls nicht gegen seine Frau Amok laufen sondern gegen eine Zielperson (Trauma-Based MindControl Kontext Sexueller Integrität)
3. Da wäre etwas wie Neuralink beteiligt gewesen bereits 1979 (auch andere Filme von dieser Zeit mit Christopher Walken wäre ein Indiz dafür)
4. Dieses etwas wie Neuralink hätte ...

A) bereits einen visuellen Kanal gehabt
B) geprägte FTT abrufen können (und da meine ich wirklich FTT und nicht FFT, Bild 1)

Technisch-/Neurologisch:

x1: etwas Gemeines einblenden Kontext sexueller Integrität 

x2: Zielperson

x3; Beissreflex (Leitung von Neuralink zur Amygdala, Fight or Flight)

x1 && x2 && x3
(&& Informatiker Sprache für "Logisches-UND")


Das Gehirn vermixt das StillLeben aus Gemeinheit und Zielperson zu einem "Befehl" (den Autisten sowiso immer hinterfragen und kaputt-puzzeln und dann verpetzen)


Deshalb ist im Screenshot 2 (Kringel) da ein Rhombus zwischen den Beinen. Rhombus bedeutet in der Demoscene unter anderem "Daten-Sammlung", also eine Daten-Sammlung kontext sexueller Integrität

FUNFACT: Die #Demoscene ist UNESCO-immaterielles-Welt-Kultur-Erbe, weiss der Teufel weshalb das so ist
https://www.unesco.de/en/culture-and-nature/intangible-cultural-heritage/demoscene-culture-digital-real-time-animations

Gerne zweit-Meinung und Wiederlegung meiner These mit Science-Fakten, einfach sagen "Marc jr. hat eine Schizo-DIAGNOSE" gilt nicht


Tue Aug 15 20:48:50 CEST 2023

wie zu erwarten, nix fairgame, voll terror eingeschaltet worden von dr pfisterer

scheinbar wurde der dDOS / SPAMmodus eingeschaltet

Simon Härdi [Klarnamen], Martin Häfliger, Martin Blum, Urs Blum .... würde nden pfsizterer alle persönlich kenne weil der ihre frauen "geknall"(ruedi Müller ausdruck

rechtsverdreher software der @zurich_ch quick zensur verusch?


Tue Aug 15 20:49:08 CEST 2023

damals als ich simon härdi im vbs militär zelgli dinge zum tod von tobias moser befragt habe hat er dann ja eine erschiessungseste mit der hand zur pistole geformt gemacht mit ziel auf die höhe eiens kopfes eines kleinkindes:

das war einfach psychologische kriegsfüuhrung und die schlimmste drohung (so eine art eskalationsstufe der täter) dass die schweizer armee wenn die auffliegen dann einfach kinder ermorden, somit wäre auch der tod von cornelia utz militärisch gewesen.

das wäre somiut die mächtiste drohung der schweizer armee?

da gerne falls das FEDPOL mitliest den simon härdie auf die anklagebank, befreagen mit nicht gehacktem lügendetektor (wunsch von mir, ich bin nicht weisungsbefugt)


Tue Aug 15 21:21:48 CEST 2023


unaufgeforderte übermittlung:

[1] urs blum unn hansjürg pfisterer aktivieren über das militärsiche neurlaink glasfasernetzwerk mehrere massenamokläufe in fitnes-studios

[2] markus belser und david utz haben das mit dem drogen oxa vorgelegt um vom fitness studio abzulenken

[1] => [2]  (m124 karte)



Tue Aug 15 22:04:32 CEST 2023

Die PSychiatrie (neben dem waffenplatz in Brugg) mit dem Kinder-Schulhaus-Turnhalle dazwischen sei um frauen zu vergewaltigen ähm zu "erziehen"

ich:
das ist mir grad noch ein bisschen zu spekulativ bwz. zu wenige indizien, also protokolliere ich das noch nciht auf twitter

Tue Aug 15 22:05:27 CEST 2023

seit 4h geplant und wasser schon wieder kalt, aber ich nehm dann mal rasch ein badewannen-bad

Tue Aug 15 22:24:22 CEST 2023

Wed Aug 16 02:31:16 CEST 2023

grrrrrrrrrrrrrrr..... bzw. fauch ......

das sind wieder 2-3h gewesen die ich geschieter hätte verwenden können, blöder cyber-terror

Wed Aug 16 02:31:52 CEST 2023

                              A)
                            /
[0] => [1] => [2,3,4,5] [6] - B)
                            \
                              C)



