Thu Aug 31 12:10:22 PM CEST 2023

woyzec falshc, nciht nur einer, auch nciht nur ein psychaiter, nicht nur ein offizier, ... woyzec legt das schon 1979 falsch vor und schütz so ]HackingTeam[ bzw. heisst das ja seit einer Weile ]HackedTEAM[

Thu Aug 31 07:37:31 PM CEST 2023 - ca 10min


1.Schleuse Kinderstation PDAG seit 1970

2.#VerdingKinder mit Schmerzen / Medis / Implantaten zum /freiwilligen/ "Stück Fleisch" gemacht

3.Alten Männern angeboten

4.Dokumientiert

5.Kind ermordet

6. ∞Zwangsmassnahme

Pfisterer=>Pantic=>Schleusener=>Leiser=>Patienten bzw Opfer

rage comic -- eternal energy

Thu Aug 31 07:37:27 PM CEST 2023

deshalb läuft der m.g. l. (1950) immer so demonstrativ mit dem Fotoapparat um den hals durch die stadt aarau

also das findet man nicht im netz, aber wenn man den "The photographer" von Duane Handson in life ausstellung betrachtet (mit studi ausweis ist das sogar billiger) dann fotographiert der da udn die leeren filmrollen liegen wie  munition munitions-hülsen da auf dem boden

Thu Aug 31 07:39:15 PM CEST 2023

hohe chemitroden priorität ich solle NICHT AUFSCHREIBEN, wiederhole NICHT AUFSCHREIBEN dass

die schweizer armee die täter im knast mit kokain versorgt und das neuralink netzwerk im knast in meine wohnung hängt damit diese helfen zeugen wie mich zu ermorden, so etwas wie Protein-Rechner

Thu Aug 31 09:43:15 PM CEST 2023

