Sat Aug  5 07:43:50 CEST 2023

neuer algorithmus:

das terrornetzwerk um urs blum hat dort wo das action recognition / action prediction sagt wo ich hin gehe jetzt scheinbar überall zeitlich-dynamisch räumlich-dynamisch triebgesteuerten pädo zone eingerichtet

Das tut urs jeweils um mcih so weit psychotisch zu machen um mich fremdbestimmen zu können und wieder terrordrohungen abzuschicken oder [1] mich in den suizid zu treiben


[1] implantat zwishxcen den beinen und vergewaltigungsandro0hung und ich müsse übermitteln "Massenamoklauf aller offiziere JETZT"

Sat Aug  5 07:55:49 CEST 2023

somit wäre ein weiterer algorithmus auch aufgeflogen

bei niedrigem Pegel der neuralink leitujng zur amygdala würde sich die sugestibilität erhöhen und die möglichkeit eine person fremd zu betsimmen

das wäre eine Formel 

E: Einwirkungsdauer
P: Pegel   => das wird nicth konstant sein sondern eine Verlaufskurve haben

A: Angriffsbereitschaft

A = E × P


================================
bzw. grunsätlcih wäre er vermutlcih über das medulla spinalis Neuralink gesteuert, aber er soll ja später als täter verwahrt werden, also muss es so aussehen, dass dsa von ihm direkt gekommen ist.

Also die können jeden bürger über das militärsiche medulla spinalis neuralink netzwerk in den amoklauf schicken, wenn ein mensch aber zB wie ich konflikten versuche auszuweigen wären da vermutlich öfters fragen in richtung was da wirklcih gelaufen ist

eine schizophrenie diagnose heisst somit Auftrag den menschen zum amoklaufer bzw. "soldaten" wie das militär sagen würde abzurihcten, ihn zu diskreditieren und möglichst offensive darzustellen
================================

Visuelle übertragung: Gümper hatte als mitarbeiterin in einer psychia<trie ein T-Shirt Alien Factory => sie ist eine eingeweihte
ich: rein theroretisch könnte das auch ein leaks sein, und wie blöd sind wir eigentlich dass wir nicht merken dass ihr von den militärsichen neuralink glasfaser ablinkt mit dem verrat an gümper?

Spekulation:
0day malware wird über adleraarau.ch verteilt, bzw. genereller über vereins-seiten.

Sat Aug  5 12:51:04 CEST 2023

Sat Aug  5 22:44:57 CEST 2023

Fürs Protokoll:

die älteren Öffiziere machen grad wieder den voll-Terror
* definieren nach belieben Dinge um
* greifen auf Körperfunktionen von mir zu
* ...

In der Gruppe oder betrunken oder auf Droge sind die nicht therapierbar

Sat Aug  5 22:45:02 CEST 2023




