Sun Aug 6 12:56:54 CEST 2023


​Hallo @1974 


ist jetzt auch schon wieder ein halbes Jahr her, aber mehrere Puzzles sind nun vermutlich gelöst.


Ich war als 20 Jähriger Zeuge für WirtschaftsSpionage dieser Sorte von Amerikanern in der Schweiz

(Snowden Leaks: Strategic Mission J)


Ich nahm es als 20 Jähriger eigentlich schon genau mit meinem Job (Spezial Interesse Informatik). Ich habe in den Netzen der Firma ABB Puzzleteile gefunden für Infiltration der Netze, das war damals WindowsNT.


Da war der Auftrag 1998 dieser Sorte von Amerikaner [1] ​vermutlich:


- disable whitnesses (eg.Marc jr) w/ chemicalAgent (utz² & belser)


- go against his sexual integrity (blums)


- diagnose paranoia (dr. p.)


- keep disabled with automated targeting on @neuralink FiberNetwork of CHArmy


=> diagnosed nobody will asks questions



Dann hat mir vermutlich die PDAG "Chemitroden" (t5* Karte) nachts beim Schlafen dort verpasst. Wenn man PLGA mit einer elektrich leitenden Substanz mischt, dann kann die Menge des Wirkstoffs (PLGA ist ja der Träger) mit Elektromagnetischen Wellen gesteuert werden.


Dass man von Handy-Strahlen "verfolgt" würde ist eigentlich eine Spinnerei die man oft im Formenkreis einer Schizophrenie Diagnose hört. Wissenschaftlich interagiert ein Menschlicher Körper nicht mit Elektromagnetismus, aber bringt man subkultan z.B. PLGA oder z.B. einen GoldDraht an, dann interagiert der Körper halt doch mit Handy oder Wireless Strahlung. Berechnung im Attachement.


50mV ist das sogenannte "Aktions-Potential" (Siehe Neurologie-Buch von Thieme: book01, das kostet nur ca. 30.--) ist der Wert den es braucht um ein Neuron oder einen Nerv anzusprechen.


Man sagt ja im Volksmund "Man weiss nicht wie das menschliche Gehirn funktioniert" und das ist eigentlich auch krorrekt, wie man das menschliche Gehirn adaptiert weiss man mindestenes seit 1969 (book00 Karte, das ist Gratis auf Archive.org und auch bisschen verstörend)



Die Lern-Karten sind auf https://0x8.ch/HackersCardgame_2.0

Will man die Karten drucken und lamminieren findet man die Druckvorlagen auf https://github.com/HackersCardgame/hackerscardgame-notes-s23m07/tree/main/handout https://github.com/HackersCardgame/hackerscardgame-notes-s23m07/tree/main/handout​​
HackersCardgame_2.0.0_all-0{1,2,3,4,5,6}.svg.pdf​

Und ich nenne es es Hackers-Cardgame weil das cooler tönt, aber eigentlich sind es Lernkarten und wenn man das lernen möchte muss man auch die referenzierten Quellen sichten


bzw. die Karte t5 und t5b Karte ist noch vom HackersCardgame 1.0.25, da wurden die Texte sabotiert, aber die Bilder sind noch ok.​ Ich korrigiert das dann wenn mal das JakShaving (siehe Jargon-File) mit mir als unfrewiilliuges Yak mal ausschaltet ist. Das macht IMHO die militärsichen Raumüberwahcung die nicht nur lesend zugreift. Abrichtung und Prägung von Menschen sei eine "Prägungsphase" aber mit solcher Überwachung ist die Prägung laufend.



[1] ich sage "dies sorte von..." weil ein amerikanisches Kind ist genau so unschuldig wie ein russisches Kind dafür was die Mächtigen in deren Land tun



was ist Dein Spezial Interesse?



Gruss

Marc jr. Landolt

Aarau



Hallo Dänu
Hallo Brändli
(sorry fürs nerven, aber mein Autisten-Gewichtungs-GENe sagen "ist wichtig, nerven berechtigt")

ich konnte gestern mit einem jungen Mitarbeiter von SwissLog reden. An ihm wird scheinbar Brainjacking betrieben (Brainjacking bedeutet sich in die "Brain-Implantate" die miest militärischen Ursprung sind hinein zu hacken) Da war ja der Öffizier Päddeli immer so fan vom Film "Universal-Soldier", Hollywood Quellen sind immer eher so MÄHssig toll, auch nimmt das Militär da tote Leichen, in der realen-Realität wären es lebende Kinder.

Ist man mal auf dem Implantat (z.B Leitung zum Sprachzentrum) bringt das aber noch nicht so viel, man muss den Menschen erst inhaltlich noch brechen. Dieses Ritual Satans habe ich Content-Brainjacking getauft.

Bei Dir Dänu gibt's ca vor 10 Jahren SUBJEKTIV AUS MEIER PERSPEKTIVE einen Knick wo Du aufgehört hast mit so Sprüchen wie

"Mir sind uf de jagd nach de grüene schichldchrott ..." oder den Hitler nach zu äffen (was eigentlich jeweils sehr lustig war).

Somit wenn die Heute Mitarbeiter bei Swisslog Brainjacken und dann Content-Brainjacken ist das zwar Spekulation, aber dann wärst Du auch in den "Genuss" dieses Rituals gekommen.

Da mehr LEGALE Info zu Swisslog wäre toll, weil wenn es illegale Info wäre, dann dürfte man die vor Gericht nicht verwenden, deshalb auch Brändli noch im Anhang, rechts-verdrehung ist jetzt gar nicht mein Spezial-Interesse.


Ich hab ja ca 2005 gebeichtet, dass ich Schizophrenie habe, Brändli hat darauf gesagt "Das haben wir uns fast gedacht" -- das war technisch gesprochen eine Lüge von mir, ich hätte sagen sollen ich hab eine Schizophrenie-DIAGNOSE bekommen, Schizophrenie ist eine Differential-Diagnose von Autismus, da gibt's öfter mal Fehldiagosen.

Wichtig auch die Berechnungen auf dem letzten Bild von ChatGPT (ich rechne das dann irgendwann mal von Hand nach wenn ich zeit habe und nicht grad Jak-Shaving mit mir betrieben wird)


Die Karten haben eine Lizenz: Gleichaltrige und Jüngere alle gratis, ältere Menschen kriegen die nicht und ein GFY, was die jüngeren Schützen soll

Gruss
Flöppel


Hallo Stefan

Ich hab noch ein Update zum Dran-Sauen-Rendern-Neuralink-Gekotze Front:

Der der "dran saut" ist vielleicht nicht mal die Ursache.

zB mein Vormieter hat 5 Haken für Küchen-Tücher aufgehängt in der Küche. Also habe ich da auch 5 Küchentücher aufgehängt. Jeweils 2 sind beieinander. Ich habe ein rotes Coop Küchtenuch grad nemen einem blauen Küchentuch hingehängt.

Da hat dann jemand drauf-gerendert-gekotzt, dass wenn ich das verwenden würde sei das der EventTrigger dass dann der Stefan OTT (den kennst Du ja) angesaut würde. Also hab ich jetzt das einfach gar nie verwendet weil ich zu faul bin für Krieg, Disput, Dialoge mit den super-duper-render-möngeli-Öffizieren{1}

Wenn man den/die Auslöser platt machen würde, dann würde die Ursache (Person oder Algi) einfach irgendwo bei jemand anderem etwas drauf-rendern was dann den selben EventTrigger auslos, also da ist eher die 3D-Möngeli-Öffizier-GAME-ENGINE-mit-Echtzeit-Quantenverschränkung[1]-Neuralink-VBS-Glasfaser-Netzwerk-nicht-nur-lesend-zugreifende-omnipräsente-Überwachung das Problem [2].

[1] explizit erwähnt dass hier esoterische Quanten gemeint sind, weil wenn man echte Quanten meinen würde, dann würden Physiker die sich durch 3-6 Semester Quanten-Physik gekämpft haben vermutlich zu recht mit virtuellen Konzertflügeln oder Manty-Python-Kühen werfen

Öffiziere machen somit Cyber-Terror über EventTrigger, also legen virutlelel Sprengfallen [3] mit Stolper-Drähten und lassen es von Anderen auslösen um dann zu behaupten "das war der andere" -- wären es richtge und nicht nur virtuelle Sprengfallen, dann wäre eigentlcih jedem klar, dass man vor allem mal den, der die Cyber-Sprengfallen pflanzt wegsperren sollte und nicht das Kind/Kindskopf der da drüber stolpert.

[2] Und da hat einer der HTL/FHA/FHNW Profst (nicht mehr sicher welcher ob Gros, Käser, Tacier, Höchle, Gutknecht) mal gesagt: "Summe der Fehler ist/sei konstant" -- was dan technisch falsch wäre, weil es wäre die Summe der nevenden EventTrigger.

Als super-duper Spezial-Experte für Quanten-Verschränkungs-EventTrigger möchte ich noch auf den Film "The Box" (2009) hinweisen

[3] siehe "Spy vs Spy" C64 [4]

[4] da gibt's übrigens einen schönen Remake des C64 Sound-Tracks zum Game:
https://www.youtube.com/watch?v=sVtJGobSZKM&list=RDGMEMYH9CUrFO7CfLJpaD7UR85w&index=28

Das Lustige bei dem "Spiel" (man beachte die andere Klammern-Sorte) ist, dass man an Hand der Art wie die Cyber-Sprengfallen gelegt werden #Code-#Fingerprinting oder sogar einen Psychologischen-Fingerabdruck interpolieren/extrapolieren kann. Nicht mit einem Datenpunkt, aber das wäre dann schlussendlich eine Mengen-Operation.

{1} => [1,2,3,4,5]  (selbst das zu protokollieren ist ein dynamisches System [5])
=> Jargon File würde dem vermutlich Jak-Shaving sagen, [5] armes Gnu

Ich weiss nicht ob man dem Pivot Element sagen sollte weil dann alle an eine EXCELlent Tabelle denken, aber so etwas in diese Richtung.

Gruss
Marc jr.




INSERTED ANTISEMITISM:
am schabatt wenn einem der Kunde sagt: "ja schalte doch das licht ein wir dürfen nicht wegen 


Hallo @DOMINIK  

Du hast ja mal von Deiner Arbeit erzählt bei einer jüdischen Familie am Schabbat. Die Juden dürfen ja kein Feuer machen oder Licht einschalten am Schabbat. Du hast ja dann erzählt, dass sie gesagt haben, dass Du den Auslöser (Licht-Schalter) betätigen müsstest wegen Schabbat. Dann wird auf etwas älterem als Neuralink gesagt dass das dann etwas böses auslöse. [0]

Das löste nichts aus, ich vermute die Jüdische Familie wollte nur wissen wie weit Du bereits in Neurologie und/oder Psychologie bist.

Ich wünsche manchmal den Juden einen schönen Schabbat. Ich vermute jemand hat mir als Nebenfach "Vergleichende Religions-Wissenschaften" in den Stundenplan eingetragen. Da geht es nicht darum zu vergleichen wer den Längeren hat, sondern wie man miteinander auskommt zwischen den verschiedenen Religionen.

Auf jeden Fall hat Margrit das mit dem "Zopf am Sonntag" [1] falsch vorgelegt, den Zopf Challa (חַלָּה) [2] würde es in dieser Religion am Schabbat geben.

[1] Aber auch die doofe Schweizer TV-Werbung "...und am Sunntig ein feini Züpfe..." die irgendwo im Militär spielt.
[2] siehe Bild unten
[3] Das wird auch im Film "The Box" (2009) thematisiert, aber im Normalfall sind Hollywood Filme sowieso falsch und man hält sich besser an die wissenschaftliche Literatur





Sehr geehrter Herr Müller,

ich gratuliere Ihnen zum Geburtstag und schenke ihnen eine Lizenz für HackersCardgame 2.0.1 (Lernkarten im Kontext Neurologie).

Die eher merkwürdige Lizenz schilesst eigentlich ältere Menschen aus, aber keine Regel ohne Ausnahme. Die Lizenz ist eigentlich vor allem dazu jüngere zu schützen. Der Ranko Veselinovic (Monitoring IT Security...) habe ich auch eine geschenkt, sie sind zwar beide älter als ich, aber nicht die schlechte Sorte von älteren weissen Männern.

Freundliche Grusse und einen schönen Tag
Marc jr. Landolt
Ein Schüler der wirklich viel gelernt hat von Ihnen, TNX





Sun Aug  6 19:03:05 CEST 2023

Die schweizer armee im spezifschen urs blum hat incentive ausgeschreiben um den sprengstoff auf dem waffenplatz zu rauben. das täter-team bestehend aus offizieren [INSERT: um philipp Bl[KLARNAMEN-ZENSUR]] wurde versprochen sie dürften 88 kleine mädchen dafür vergewaltgen wenn sie es schaffen würden

sample: "Schiessbefehl auf urs blum" was oft zeitgleich abgespielt wird mit dem sprachsample "Urs blum läuft amok" wäre

1. tarnung
2. schiessbefehl würde die kantonspolizei schon mal als täter bezichtigen

Sun Aug  6 19:15:40 CEST 2023

$ <- insertet: urs bietet scheinbar den zuschauern auf meinem bildschirtm geld um terrorismus oder so gegen mich zu verüben und um von volgender aussage abzuhalten


urs blum verrät [deleted: den kokain-konsumenbten] karli schwarz

urs blum verrät margrit landolt mit handtücher 3d modell malware

ruedi müller droht philipp blum zu erschiessen damit ein zeuge zum sprengstoff-raub weniger ist, somit wäre ruedi müller und philipp blum grad im selben raum und ruedi müller hat eine knarre der schweizer terrornetzwerks schweizer armee und hät sie gard philipp blum an dne kopf 

das ist das selbe ritual was der marc jr landolt mal beobachtet hat als alain campiche und ruedi müller ihn zum samstag engeladen hat, marc jr war es unwohl dass die mit einer pistole gespielt haben

Sun Aug  6 19:18:19 CEST 2023

ein offizier des terrornetzwerks "armee schweiz" mit einer pistole ist immer ein "gib mir jetzt und gib mir mehr"

Sun Aug  6 19:20:19 CEST 2023


[deleted] kennt karli schwarz den urs blum persönblcih, den philipp blum müsste er vermutlcih keinnen

also urs blum hätte eine social netzwekr graphen karte von der pfadi adler aarau, wo er seiht dsas karli schwarz die möglcihkeit hat terror gegen marc jr landolt zu verüben

Sun Aug  6 19:22:49 CEST 2023




