Thu Aug 17 08:59:56 CEST 2023

Update:

Die 1970er und älteren bzw. vermutlich vorallem der PsyOP Dr. P. der @UniBasel wollen die 1980er auch zu 




URS BLUM: Seit Dominik Brändli die Pasquale vergewaltigt hat ist sie nur noch suizidal und wurde von Dr. [Klarnamen] mit einer Diagnose diskreditiert

Die Primäre Aufgabe von Urs Bl. ist den Pädophilen Ring, bzw. das Konzept-Wissen geheim zu hlaten?
=> das wäre auch nochmals falsch, das wäre die aufgabe des ganzen pädorings


Pädo = band of brothers

Thu Aug 17 09:01:48 CEST 2023
Update:

Die 1970er und älteren bzw. vermutlich vor allem der PsyOP Dr. P. der @UniBasel wollen die 1980er auch zu Pädos machen.

Pivot Element Zelgli/Gönhard

[0] So würden alle als "Band of Brothers" zusammen halten und Morde vertuschen müssen



Die Primäre Aufgabe von Urs Bl. ist den Pädophilen Ring, bzw. das Konzept-Wissen geheim zu hlaten?

URS BLUM: Seit Dominik Brändli die Pasquale vergewaltigt hat ist sie nur noch suizidal und wurde von Dr. [Klarnamen] mit einer Diagnose diskreditiert


Pädo = band of brothers

[0] => [1,2,3]


[1] Ruedi Müller Sprachsample: wie wenn man ein würstchen in eine tunrhalle wirft hahaha
[2] Dominik Brändli Sprachample: dann bist du mit ganz aarau lochschwager (nicth ein wort was ich marc jr verwenden würde, ist ein zitat)
[3] marc jr wie ein kind behandeln, hochmut hohn
[4] voice: simon härdi vom zureiter verein arizona pferde läuft amok <- ich vermuter so bietet er simon härdi mit intaf und artillerie auf
Thu Aug 17 09:01:52 CEST 2023


Die 1970er und älteren bzw. vermutlich vor allem der PsyOP Dr. P. der @UniBasel wollen die 1980er auch zu Pädos machen.

Pivot Element Zelgli/Gönhard

So würden alle als "Band of Brothers" zusammen halten und Morde vertuschen müssen.

Wer bereits gemordet hat der hat somit interesse dass der Pädo-Ring wächst

CC: @fedpolCH @Kapo_Aargau @bger_CH @UniBasel @unibern @wikileaks

Die Primäre Aufgabe von Urs Bl. ist den Pädophilen Ring, bzw. das Konzept-Wissen geheim zu hlaten?

URS BLUM: Seit Dominik Brändli die Pasquale vergewaltigt hat ist sie nur noch suizidal und wurde von Dr. [Klarnamen] mit einer Diagnose diskreditiert


Pädo = band of brothers


Thu Aug 17 09:16:08 CEST 2023


1970er & Älteren wollen 1980er auch zu Pädos machen

So MÜSSTEN alle zusammen halten & auch Morde vertuschen

#KONZEPTWISSEN:
Wer bereits gemordet hat der hätte somit interesse, dass der PädophilenRing wächst

CC: @fedpolCH @Kapo_Aargau @bger_CH @UniBasel @unibern @wikileaks

Die Primäre Aufgabe von Urs Bl. ist den Pädophilen Ring, bzw. das Konzept-Wissen geheim zu hlaten?

URS BLUM: Seit Dominik Brändli die Pasquale vergewaltigt hat ist sie nur noch suizidal und wurde von Dr. [Klarnamen] mit einer Diagnose diskreditiert


Pädo = band of brothers



Thu Aug 17 11:35:39 CEST 2023

Nachbearbeitung der Übermittlung die immer wieder mal kommt. "Ruedi Sommer hat/habe seine zwei Töchter vergewaltigt"

da war ich auch zu böld oder zu gestresst bisher zu erkennen, dass praktisch in ganz aarau nur der dominic zschocke *E* welcher den Rüedu Sommer auch kennt.

*E*
[1] übermittlung: SPRENGFALLEN AKTIVIEREN

ich denke das überführt dominic zschocke fast zu 100%, und da jetzt grad noch eine sprengfallendrohung übermittelt wird noch mehr

Thu Aug 17 11:37:49 CEST 2023

der auftrag von dominic zschocke (Jus / Recht / Rechtsinformatik Student der Universität Basel) war immer die piratenpartei aargau zu zerstören?

Thu Aug 17 11:38:39 CEST 2023

UNBEKANNT will jetzt über mich die ganze Armee Schweiz verraten:
"Dominic Zschocke war gemäss seiner Aussage im Militär Sanitäter, Sanitäter wäre somit [2] die eigentlichen Herrscher in der Armee welche dort schon eingeweiht werden zu Neuralink, ePLGA Chemitroden, Abrichtung von Sklaven, Amokläufern bzw. "Soldaten"

[2] wir sind nicht "club med"

Thu Aug 17 11:41:29 CEST 2023

erst mal nur an Dich, dann aber sowieso an alle.

Wenn es weder etwas wie Neuralink oder Patent US4877027 (Frey Effect, Cornellson University, 1960) dann wäre der Stalker in meiner Raumüberwachung der Dominic Zschocke.

Hab ich das Puzzle richtig gelöst, dann HÄTTE Dominic Zschocke im Rahmen der "Strategic Mission K" [1,2] den Auftrag gehabt die Piraten zu sabotieren, und das wäre so ein bisschen in allen Kantonen oder sogar Ländern geschehen.


[1] offiziell "Überwachung" der politischen Führungspositionen, somit aber nicht nur lesende Überwachung

[2] "Strategic Mission J" wäre das Pendant in der Wirtschafts-Spionage, auch nicht nur lesend

Thu Aug 17 11:48:36 CEST 2023

datenpunkt jeniffer kohler wäre auch durcvh dominic zschocke über mich eingespiesen worden

Thu Aug 17 11:50:02 CEST 2023
Dominic zschocke hat mal mit terrabyte-weise personendaten angegeben. practice of sexual design, Dominic Zschocke wäre einer derer, die sich mühe geben immer die erste beziehung von aarauer Bezirks-Schul kindern zu sabotieren um dann jahre später damit politiker zu erpressen

Thu Aug 17 11:51:23 CEST 2023

dann als ich auf dem balokn war wurde über neuralink oder us4877027 .... übermittelt 

Christian Tanner (sprachsynthese?): Dominic zschocke antreten (da wurden auch mehrere Orte gelichzeitig genannt)

Hansjürg pfisterers (sprachsynthese?): Dominic zsocke ist in 5 minuten tod

ich so in real sprache: dann den dominic zschokke recht schnell in schutzhaft oder uhaft stecken

Thu Aug 17 12:23:44 CEST 2023

[DELETED] obwohl wir ja heute [1] rausgefunden haben, dass der Dominic Zschocke einer derer ist die die sprachsynthese [9] [11] von dr pfisterer verwendet [deleted,rebuilt,deleted] und gegen sich selber droht um sich als #JustizCamper Jus-Student als opfer zu geben. [deleted,rebuilt,deleted] Und dass es sowieso der dominic zschocke sein muss auf meinem Neuralink-was-auch-immer ist weil der Pfisterer garantiert nicht so gut mit grafik-software darus kommt. [deleted,rebuilt,deleted] => der "gedanke" ist weg, bzw. wird jetzt ähliches geloopt, bzw. segmentierung des kurzzeit-gedächtnises, also z.B. etwas was eine Neurologin wie Myrtha pfisterer könnte

[1] => [2,3,4,5,6...]

[9] claudine blum sample von vor 22 Jahren: "Diese Unterschrift von dem Professor hole ich mir (ungehört und allenfalls später drüber gerendert: um seinen avatar nutzen zu können) [10]" => GOTO [11]


[10] suizid-trigger wo marc jr landolt jeweis versucht suizid zu begehen, MITIGATED for the moment

Thu Aug 17 12:31:20 CEST 2023

für ioerror und sein "most powerful man, general alexander", also ist zwar gegen die genfer konvention wo sich die schweiz scheinbar nicht mal selber darn hät, aber ich hätte den general als tiefrangigen sani getarnt der nur helfen will

sani ist general

Thu Aug 17 12:32:53 CEST 2023


Guten Tag Frau Nikolic

Dieser gewalttätig wirkende Mann gestern hat mich in meinen Gedanken verfolgt.

Meiner Meinung nach wären da folgende Massnahmen sinnvoll:

* schauen dass dieser Mensch GAR KEINE Ignoranz-fördernden Substanzen mehr bekommt

* Um Menschen anzutreiben reicht vielleicht auch eine Leitung von etwas wie einem Neuralink zur Amygdala [2,3,4,5,6] => Heute ist Elektronik sehr klein, wirst case reicht die Auflösung des CT's nicht

* Dann braucht es Inhalte. Ich glaub der häufigste Trigger ist "ich werde dich vergewaltigen" oder "ich werde <irgend ein FamilienMitglied> vergewaltigen" ... [7]


Dann das WICHTIGSTE und was niemand hören will:
===============================================

Der gewalttätige wirkende Patient WÄRE nur der NPC, Roboter eines vermutlich eher grösseren und mächtigeren militärisch organisierten Täternetzwerk welches sowohl über Medizin-Equipent als auch Sendeinfrastruktur ... verfügt.

Um diese Dinge rauszufinden sind eben meine HackersCardgame Karten (Autisten-Lernkarten => ATTACHEMENT) toll, dann geht man die durch und das Gehirn ruft diese Gedanke bzw. FTT's [] ab

[] Fuzzy Trace Theory, MEINER MEINUNG NACH keine Theorie, das müsste korrekt sein mit den FTTs, und dummerweise liessen sich diese auch mit Neuralink adresseren was es dann noch müsamer macht als wenn man nur einen Audio-Kanal hätte wie US4877027 (Frey Effect)




Falls sie Rechtschreiungsgefehler finden und falls die Fehler mit ihnen anfangen zu reden ignorieren sie das, ich hab ja kaum Zeit überhaupt dieses Mail zu schreiben, blödes Yak-Shaving



Mit freundlichen Grüssen

Marc jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau
mail@marclandolt.ch



[1] da kann es MEINER MEINUNG NACH sein, dass solche Substanzen wie z.B. mit einer Subkultanen Insulin-Pumpe oder mit Dingen wie PLGA welches über Elektromagnetismus aktiviert wird verabreicht werden um ihn in den Beissreflex-Modus zu schalten => CT, MRI ...

[2] Implantate GEGEN Epilepsie gibt es ja, somit wäre zu erwarten, dass wenn man da einfach gesagt die "Drähte vertauscht", dass man dann explizit "bei Bedarf" den Menschen in den Beissreflex-Kampfhund-Modus schalten kann. Und gemäss meinem Verständnis von Neurologie ist es schon nicht das Vertauschen der Drähte sondern das muster (Mathematik) was mit den Elektroden übetragen wird

[3] [DELETED] <= vermute die Neurologin Myrtha Pfisterer hat irgendwie zugriff auf mein Kurzzeit-Gedächtnis

[4] Medikamente und Drogen machen schon ignoranter, aber Funken, Kommunizieren, "Gedanken-Übertragen" können Chemische Substanzen nicht, aber ein Implantat oder etwas wie US4877027 (Frey Effect, Cornelson University, ca 1960) könnte das aber nur schreibend.

[5] Ich denke es ist oft eine Kombination zwischen Drogen/Medikamenten und mindestens einem "geheimen" Kommunikations-Kanal. Schlussendlich würde der Fall abgeschlossen mit "war halt ein Drogenkonsument" ohne dass man den Täter der ihn abgerichtet hat erwischt.

[6] Dominic Zschokke hat von sich aus von "Haschaschien" geredet. Daher leite sich das Wort Assassin (Attentäter) ab hat er gesagt. Ich denke die Leute aus der Reichen Oberschicht aus Aarau können sich in der Psychiatrie "Sklaven" wie mich [cAPI1] holen oder auch Menschen die nicht autistisch sind und sich zu [cAPI2-4] Amokläufern abrichten lassen holen.

[7] Im Fall Michael Boeringer (vom Blick.ch "Grosimörder" genannt) gab es eine Rahmenerzählung von "man könne Zeitreisen" über "sein Vater habe oder hat seine Freundin vergewaltigt", also da denke ich wäre es schon etwas interaktives (Technisch: Regelkreis). Und dass man bereits mit einer Elektrode aussen am Kopf den Stress aus dem EEG auslesen kann beweist ja das Consumer-Electronic Gerät "Mindwave" von "Neurasky"

[10] Diese Dinge müssen MEINER SUBJEKTIVEN MEINUNG nach oft zuerst geprägt werden, also da gab es eine Abrichtungsphase, also wären auch alle vorherigen Psychiater mal zu befragen, meiner Meinung nach besonders verdächtig wären Psychiater die einem Autisten z.B. als Erstdiagnose eine Schizophrenie anhängen obwohl er Autismus hat. Und es ist zu erwarten, dass bereits in jugnen Jahren die Meschen die zu Kampfhunden gemacht werden im Kontext Sexueller Integrität oder ersten Beziehung manipuliert werden.

=====================================================================

VOLLSTÄNDIGKEIT, ABER DIESER TEIL KANN MAN IGNORIEREN, PROTOKOLLIERT NUR DASS MAN WIEDER SUZIID-TRIGGER DIE MIR DIE BLUMS VERPASST HABEN AKTIVIEREN MÖCHTE

Sequenz von Dingen die mich zwar sowieso nicht in einen Amoklauf schalten, aber in den letzten 20 Jahren permanent in Suizid-Verusche. Das ist zu 100% durch die Offiziers-Familie Blum, Walther-Merz Weg 6 vorsätzlich programmiert worden. Somit die Stelle wo das eingefügt worden ist würde somit heissen, dass Urs Blum dem Dominic Zschokke meine Suizid-Trigger die mir parallel zur Beziehung mit Claudine Blum der Universität Basel ankonditioniert.

[cAPI1] (Claudine Blum hat ja dort gearbeitet bevor sie mich "zugeritten" hat gearbeite) CLAUDINE BLUM @UNI BASEL: MARC JR LANDOLT WIRD MIT DEM ABSCHICKEN DAS MAILKS <- grossbuchstaben ist urs blum

[cAPI2] Sample von Claudine Blum ca. 2001: "Ich unterteile Menschen in Amokläufer und selbstmörder"

[cAPI3]Sprachample Claudine Blum: "Ich wott jetzt en Tailban"

[cAPI4]  einbelndung claudine blum im ksa aarau



Thu Aug 17 14:35:25 CEST 2023

dann wurde scheinbar die Jak Shaving Karte upgagradet

[0] => [1] => [2,A,3,A,k,4,A,5,A,6,A,7]

A: Schläge an den Autisten-Helm [cmc]
k: lautes Knallgeräsuch in der wohnung oben dran, vielleihct pistole, oder richtig massiv grosse metall irgendwas
--->ich vermute aber, dass sind nciht die mieter oben dran, das sind einbetoniere lautsprecher mit einer software zur perfekten simulation der position, so stereo für erweitert

zeitgleich wird eine Morddrohung von urs blum und markus belser übermittelt, ich denke das ist keine sprachsynthese, das wären schon die zwei, weil urs blum hat dem Markus belser udn david utz gehlfen [1] dass deren drogenring ... nciht aufflieg

[1] INSERT: mit der vergewaltigung druch cluadine blum und die abrichtung der suizid trigger

Thu Aug 17 14:37:43 CEST 2023

[cmc] soll die Datenpunkte mit Schmerz einbrennen, die haben genau nichts von autismus verstanden, ich frag mich echt ob das bei normalen menschen funktioniert?

Thu Aug 17 14:39:42 CEST 2023

dann scheint auch parallel ein loop zu laufen

loop
{
Twitter jetzt [2]
maile jetzt [3]
}

ich vermute urs blum und dominic zschocke, david utz, markus belser ... haben gebrffen dass sie dann im part 2 doch halt im knast sein werden und versucbhen jetzt wie nazis ihre ziele nur noch mit gewalt zu erreihce

Thu Aug 17 14:43:32 CEST 2023
ich glaub ziel dieser aktion war "STGB 143 dirch dominic zschokke* war dass ich die mails niucht bewiesbar drucke und auf github lade (dieser git commit)


Thu Aug 17 15:23:37 CEST 2023

ich vermute der herr urs blum, bzw die frau die mit urs blums vater ..... will den Suicide death bot nicht aufbrauchen

immer wenn übermittelt wird, dass claudine aufgeben würde und sie mich endlich dazu therapieren wolle mein treueversprechen zu brechen wird zeitgleich auch brainjacing an meinem medulla spinalis betrieben und mir öfters mal die Fäuste an meinen Autisten-Helm geschlagen. [DISSO] 

da gibt es jetzt folgende probleme

im normalfall haben die ein zeitfenster von ca 0.3 sekunden wo die meine körper telemetrie beeinflussen können
* das habe ich zuerst gar nicht gemerkt (vermutlcih war das der sinn)
* das würde in den logfiles allenfalls nicht ausgewisen


Dann wenn sie mir die Fäuste an den autisten-helm schlagen, sind das manchmal 10-60 sekunden.

wenn die das jetzt im strassenverkehr machen, dann könnten die vermutlcih innerhalb 60 sekunden alle autofahrer ermorden die grad auf der strasse sind, vermutlich war der Fall Gausich von der Feuerwehr aarau der eine mutter mit kind todgefahren hat genau das. da wollte urs blum, pfisterer und so weiter wie mit dem Zeitungsartikel der aargauer zeitung mti dem fehlenden Sprengstoff der schweizer amree alle einschüchtern, bzw. vermutlich vor allem mütter und kinder einschüchtern

POW Patrol war glaub damasl schon, das würde dann am tv der mutter jedes mal wenn das kind das schaut revictimized, abgerufen und geprägt

angst, traumabased mindcontrol kontext feuerwehr

SELECT * FROM Tote die durch einen FEuerwehr-Einsatz getötet wurden

Thu Aug 17 15:29:51 CEST 2023



Unaufgeforderte #Übermittlung:    <= Thu Aug 17 15:37:08 CEST 2023 hier wird jetzt der EIZNELFALL in Aarau abgespielt um vom SELECT * FROM ... abzulenken ???

Informatik-Mitarbeiter & Feuerwehr-Mann Maurizio S. #Feuerwehr #Aarau habe vor dem Unfall im Fahrzeug Gautisch Equipment für #Brainjacking angebracht um die Mutter mit Kind zu ermorden

CC: @fedpolCH @bger_CH @Kapo_Aargau @nemarchepas



Thu Aug 17 15:36:46 CEST 2023



Thu Aug 17 20:05:04 CEST 2023

[0] konzeptwissen

Die Schweizer Armee hat [1] scheinbar wieder access codes von meinem Neuralink an den Pädophilen-Ring rausgegeben. da wird jetzt abwechselnd eingeblendetn

loop
{

[1] Sprengfallendrohungen druch urs blum <= das ist vermutlcih die übermittlung die urs blum über mich absetzen möchte, dass es urs blum ist ist klar, weil fäuste an meinen Kopf schlagen haben die in blums haus mir einproigrammieret, bzw. in der Psyhcologie literatur würde man von "konditionierung" reden

[2] vergewaltigunsadrohung durch margrit landolt <- eine der älteren menschen die mir am meisten psychischen schaden []

[]

[3] pfitserer: hahaha training und therapie
[4] david utz: training und therapie, hahaha
[5] FTT: es ist training und therapie => also die versuchen die zurückverfolgbarkeit zu vermeiden, die entwickeln an [6] als unfreiwillige Laborratte deren amoklauf software weiter. die wollen unbedingt beweisen dass man einen autisten auch zum amokläufer bzw. zum "soldaten" abrichten könne, amoklauf ist aber unlogsich, also letzer schachzug ist dann selbstmord bevor ich amokläufer werde => also entweder zum täter machen dass man als zeuge nicht mehr aussagen würde oder in den Suizid [7,8,9,10,11] treiben um mich dann so auch als möglichen Zeugen für die Morde von Urs Blum bei ABB los zu werden
=> beide wollen mich ermorden weil ich zeuge bin dass sie beide mit mordfällen in zusammenahng stene

[6] vergewaltigungsandrohung durch annemarie landolt (verstorbern)

[7] claudine blum imperativ: "ich unterteile in selbstmörder oder amokläufer"
[8] es sind nur mausgesten, die täter wissen nicht was sie auslösen
[9] ich hätte claudine blum am computer der abb flexiblen automation ag auch abgerichtet <= was nicht stimmt, weil das war bevor ich von blums mit computer kurs angeloktwurte, vor dieser szene habe ich claudine gar nicht als mögliche partnerin in betracht gezogen
[10] [dt1 hackerscargame 1.0.26 karte]
[11] dominik brändlich sprachsample: fuck you (etwas was ich eigentlcih gar nie sagen würde, aber ist ein zitat
[12] urs blum: "hahaha penetration test" (Das ist das wort für computersysteme eindringen, ein wort dass ich nciht mag, weil es aktiviert bei mri das traumabse [13] MindControl kontext sexuelle integrität


}

[13] urs blum: das traumabased mindcontorl wurde vielleicht von blums aktiviert aber nicht programmiert <- aussage erzwingen mit vergewaltigungsandrohung, also urs du sagst du seist nicht schuld, nutzt es aber um eine aussage zu manipulieren [einblendung pistolen knall + autoraser drausse] [14]

[14] christian tanner: schachmatt urs blum, was möchten sie aussagen?
-> dann [cAPI Martin Blum, ev LRU] ist hier nicht klar, ob chrstian tanner schachmatt als auftrag sagt dass ich mit noch mehr menschen angegriffen werde, oder ob dann das mami von urs blum einfahc auch noch anfängt mit ihrem [switch] pädophilenring (Minderung: das ist ein auftragskiller-Ring)[switch]

einfach viele fehlanschuldigungen, drohungen, dinge die psychotisch machen wie der urs blum der über neuralink-voice mit sprengfallen droht seit die aargauer Zeitung den Artikel "Sprengstoff der Armee weg gekommen" veröffentlich hat, oder dinge die eingelbendet werden wie [Martiun Blum wird vom EEG hier schon erkant []] martin Blum auf mich eine Sniper-gewehr geste zeichnet ...

technisch: neuralink mumble-/temaspeak-server der die ganzen Mörder und Terroristen und [swithc anderer server] Triebgesteeuert pädokriminelle drauf zugriff haben

Mehrere Neuralink-Teamspeak-Mumble server betreiber

also da müsste man halt einfach schauen, dass die Täter wo vermutlcih urs blum auch staatsanwälte, richter und polizisten aufgekauft hat zu deren Täternetzwerk gehören

[deleted] bzw. irgendwie erpressbar gemacht hat und in der Erpresser-datenban [urs blum: marc jr landolt ist mossad terrorist <- das ist jetzt vermutlcih die Zürich versichrung] der Zürich verischrung erfasst hat.

also da müsste man halt einfach schauen, dass die Täter keinen zugriff mehr auf mein neuralink haben, wenn man das bei mir nicht abschalten kann, dann kann urs blums terrornetzwerk alle Nicht autisten problemlos zu amokläufern bzw. "soldaten" abrichten


Thu Aug 17 20:24:48 CEST 2023

irgend ein team der zürcih verischrung macht über neuralink den voll terror und als fronttask versucht urs blum

* mich zu bezichtigen
* sich rauszureden (und techisch psychologsich macht urs das auch ncoh ganz schlecht und fliegt noch mehr auf)
* 


Thu Aug 17 20:26:14 CEST 2023

das ist nur ein vielleicht, aber das würde dann heissen, dass die armee bzw. [insert: blackhats der] zürich versichrung [prostata implantat1 zwingend] immer paralell zu gerichtsverhandlungen versucht menschen zu amokläufern zu aktivieren?

Thu Aug 17 20:27:22 CEST 2023

solche dinge waren zu erwarten, ich weiss auch nciht weshalb da der staat nichts macht, so wie ich heute nacht rausgefunden habe gibt es ein Logfile der Neuralink kommunikation, aber wirst case hätte man mir 2 neuralinks verpasst und eines wird nicht geloggt

Thu Aug 17 20:29:30 CEST 2023
vorher hat noch jemand über neuralink gesagt: "jetzt das drucken" und automatisiert werde ich auf den balkon gesteuert ohne das zu drucken

Thu Aug 17 20:32:24 CEST 2023

dann ist glaub jetzt eine software aktiv, die die 3 morde oder die 5 morde wo urs blum irgendwie beteilgt war (da gibt es zumindest genug indizien) dass ich das nicht mehr erwähne oder protokolliere => auch z.B. zwingenden prostata implantat 1 gang

[deleted] dann wird immer versucht den fokus auf mich zu legen (was zum obigen passt)

* marc jr ist der täter
* marc jr muss therapiert werden
* marc jr [aussage abgefangen, rebuilt] ist ein alkaida terrorist
* marc jr ist ...

also eine "rawhammer attack of the mind" dass man so den marc jr in den fokus der zuhörer brennt und dem urs blum seine 3 morde so komplett ausblendet => das ist auch wieder so ein indiz dafür, dass urs blum diese 3-5 leute ermordet hat oder mindestens beteiligt oder profiteur davon war oder auftraggeber

Thu Aug 17 20:38:55 CEST 2023

und da muss man nciht mal viel zu psyhcologie wissen: Hoaxilla sagt, man müsse gar kein mindcontrol machen, es reiche wenn man etwas immer wieder abspiele, z.B. werbung, das wirke. und ja einfach der kommunikations-kanal über neuralink wäre ja psychologishc das selbe konzept

Thu Aug 17 20:39:58 CEST 2023
christian tanner oder TTS: schach matt herr urs blum

Thu Aug 17 20:40:20 CEST 2023
also der christian tanner wäre wenn er das wirklich wäre irgendwie angewisen dem reichen oberschicht urs blum alles durchgehen zu lassen und seine taten [] [LOCKED] ...

Thu Aug 17 20:41:27 CEST 2023

was dann heissen könnte dass christian tanner von urs blum oder sonst jemanden von der schweizer armee auch wie ich mit sprengfallen bedroht wird oder so?

Thu Aug 17 20:42:00 CEST 2023

dann gibt es ein team im hintergrund, welches auch versucht weitere zwnagsneurosen bei mir zu installieren, aktuell grad die Rahmenerzählung:
1. pavlov stimuli aktivieren => also die Speicheldrüsen von mir irgendwie aktivieren
2. dann den loop "Wenn marc jr landolt schluckt ist das ein einverständnis dass marc jr landolt sich von urs, georg ... vergewaltigen lassen wolle", und das wird jetzt schon seit etway 5 jahren gemachtt, das wurde glaub geprägt von dr. Schleusener auf der Station H7.2 oder allenfalls auch von Pantic der ein kollege von pfsiterer ist.
 => und jetzt noch schlimmer, das ist bereits auf eine FTT-Namend-Entity (Fuzzy Trace Theory) geprägt, also das wurde zu beginn mal als audio übertragen, ist jetzt vermutlich nur noch ein byte. -> dafür wäre urs zu schlecht in informatik und psychologie und allem, also da wäre einer wie hansjürg pfsiterer oder die neurologin myrta pfisterer mein leben auch ncoh am schwerer machen
 
 
      Developer 1
             \           Operator 1: ich glaub da ist einer der Christop rösli
              \         / 
               \       /
  dev2 -------- Malware 1
               zB Pavlov Stimulo
               /           \ 
              /             Developer 3
           Sündenbock 1   



      Developer 1
             \           Operator 6
              \         / 
               \       /
               
               Malware 2
               medulla spinalis neuralink override 0,3 sekunden
               /           \ 
              /             Developer 3
           Sündenbock 1   
               
               
      Developer 1
             \           Operator 1
              \         / 
               \       /
  Operator 2--  Malware 3
               dies und das im 3d modell ist jetzt corona infiziert
               wenn du das nciht desinfiziert bist du tod dann dürfen wir
               dich vergewaltigen marc jr
               /           \ 
              /             Developer 3
           Sündenbock 1   

also überhaut nix fairplay

dann das impliziert auch eine "Task-Manager" welcher die verschiedene Malwares drauf laufen <- das wollte jemand unbedingt nicht gesagt habe und wieder löschen

--------------------------------------
 T   |
 A   | Malware 1 (Tätergruppe 1)                 => dann das pavlov stimuli schrott ding wieder prägan/aktivieren => dann ein team von noch unbegabteren diese waffe geben
 S   |--------------------------------              also so wie wenn man mich wie ein stück braten vorbereitet für die ermordung durch andere
 K   | ...                                          CHRISTop rööööööösli ("saubermann") tönt so heilig, christoph wäre ein auftrgaskiller mit ETH Ausbildung?
     |
 -   |--------------------------------
     |
 M   | Malware 2 (Tätergruppe 2)
 A   |--------------------------------
 N   |
 A   | Malware 3 (Tätergruppe 1)
 G   |--------------------------------
 E   |
 R   | Malware 4 (Tätergruppe 4)
--------------------------------------

also vermutlcih alles nciht so intelligente leute, aber halt viele und viele in gruppen => und in der gruppe sind die sowieso nicht therpaierbar


dann zum taskmanager bzw. zum host der die zugänge auf mein neuralink mehreren Täter-gruppen zur verfügung stellt [1], alos den host zur vernunft zu bringen würde bedeuten, dass die täter gar nicth merh terror machen. aber wenn das was jetzt mit [1] eingelbendet wurde stimmt, dann ist das nochmals anders, dann wäre der host nicht ein verbrecher, sondern die schweizer armee droht zivilisten zu ermorden, deshalb der Zeitungsartikle mit "dem in Aarau fehlenden Sprengstoff der Schweizer Armee" in der Aargauer Zeituzng

Thu Aug 17 21:09:47 CEST 2023
  

[1] urs blum / TTS: wir haben echte sprengfallen in der neuenburgerstasse platziert, stellt den zugang zu marc jr landolt ab und wir sprengen

und da wird vermutlcih in 999 von 1000 fällen kein sprengstoff sein, aber in 1 von 1000 fällen würden dann die mutmasslich militärischen täter bzw. Offiziere wirklcih dinge in die luftsprengen wie das migors parkhaus wo man sich auch sehr anstrengen muss, dass man den artikel überhaupt noch findet. dennoch ist das ereignis in die köpf der bürger glaub in frauenfeld eingebrannt. Nachvollziehbarkeit sabotieren, allenfalls findet man da raus wer all diese artikel hat verschwinden lassen

Thu Aug 17 21:11:30 CEST 2023

dann alle ca. 30 sekunden implantat aktiviert am ding zwischen meinen beinen und wieder vergewaltigungsandrohung
-> also dieser zusätzliche task wurde jetzt aktivert, bzw. vom implantat wurde eine FTT geprägt unnd diese wird abgerufen, weil das implanat wäre anolog und einfach zu tracken bzw. elektrotechnisch würde man von trianguzlation nennen und in der psychologei würde man es prägung nennen

und wenn ich zu gut bin mit verpetzen wie deren mist funktionert wird auf medulla spinalis neuralink umgeschaltet (als direkte steuerung meiner körpertelemetrie) und mir die fäuste an meinen kopf geschlagen. einmnal habe ich zeitgleich sogar gesagt "ich habe gar keine kognitive dissonanz", ab dem zeitpunkt war auch irgendwie klar wie das funktionert. vermucli hkönnen das die 40 jährige öffiziere nicht selber, da muss deren mami helfen, also könnten schon, hätten aber vermutlich ncith genügend access codes weil dieses system traut sich vermutlcih selber gegenseitig nicht

Thu Aug 17 21:18:50 CEST 2023

dann tut mami das protokollieren tun, und der super duper öffizier muss dann für jedes einzelne mal wo er dsa gebarucht hat das böckchen mache, so wie die wunsch-kugel-zauber-mschine in unnedliche geschichte 2 oder 3, einfach mit einem anderen ausgang

Thu Aug 17 21:20:23 CEST 2023

irgendwie haben die das bei mir zu exzessiv "gebraucht" also fliegt technisch immer noch merh und noch mehr auf, vermutlich auch etwas was dann deren vorgestete aggressiv macht, dann hätten deren vorgestezte auch mehr access codes und würden die 40 jährigen dann auch triggern ...

aber schlussendlcih ist es vielleicht auch gut dass ich das verpetze, und wenn das täternetzwerk mich terrorisier haben die keine zeit jügnere zu terroriseiren

Thu Aug 17 21:23:25 CEST 2023

also wirst case ist das ein regelkreis, oder ein batch run, oder ein batch run mit mehreren batches, also zu denken es ist nur Russland oder USA ist vermutlich technisch bisschen bescheuert

Thu Aug 17 21:25:09 CEST 2023

polizisten und richter würden von der zürich verscherung aufgekauft, die würden denne gelder zahlen über eine nicht zurück verfolgbare tochter firma irgendwo, dann beim ersten mal würde die zürich verischrung bezahlen, dann beim zweiten mal würde die zürich versichrung einfach damit dorhen die erste zahlung zu leaken, und dann hat man diesen Rihcter oder polizisten den rest des lebens am hals, weil immer wenn die 3 morde von urs blum thematisert würde, dann würde der urs blum dem polzisiten oder richter den beleg der shcimergeld zahlung zusenden, bzw. wenn dann allnefalls ein richter abgesetzt wird ist dann allenfalls auch nicht merh so problematisch. aber das "absetzen des richters" würde den richter wieder triggern udn bissiger machen. und notiz, da miene ich nur die gekauften richter, die anständigen natürlich nicht 

dann mittlerweile fast jeden tag 20h den voll-terror, und vielleichtg paar mal die woche mal 5h kein terror, zermürbung, was dann irgendwie auch ein bilanz suizid ver4ursachen wird, und da die uni basel auch irgendwie mittäter ist sollen die mir wenigstens einen humanen tod genehmigen, apropos "human"medizin [1]

[1] impalntat bauchraum

und das ist kein witz, irgendwann nach 23 jahren terror ist dann auch mal genug, und ich hab dann [2] nicht mal verloren, weil das war nie als fair-game geplant gewesen

[2] FTT: claudine blum sei nora wismer 

aber für den urs blum ist vermutlcih auch ok wenn ich einen bilanz suizid mache, dann muss er mich nciht erschiessen, weil das würde dann zu viele [3]

[3] pfioszterer sprachsample: zynisch: ich sei ja so ein armer mensch
pfisterer: das war david utz mit miener sprahcsnythese

vermutlcih wäre der tobias moser der vierte mord von urs blum seinem täternetzwerk gewesen, und man hätte es einfach mir oder clauien angehängt [4]

[4] urs blum: dominik brändli war auch an der verhandlung, war nebenkläger, hat marc jr landolt dazu gezwugnen die aussagen über die > beteiligung < (natural language prcoess: rechtssprache) an der Klicke von Dominik brändli [LOCKED] zu löschen auf seinem blog

aber der urs blum war der, der gesagt hat dass ich in den knast kmome wenn ich nicht alle meine tweets lösche ca 2013

Thu Aug 17 21:46:04 CEST 2023

urs blums motiv war immer die tweets loszuwerden, also hat er die rahmenerzählung [LOCK] in marc jr landolts wohnung geworfen, dass der hauptauslöser der dominik brändli / die klicke von dominik brändli war

-> und das impliziert wissen über das rechtssystem aarau/aargau wo vermutlcih die brändlis etwas zu sagen haben, also brändlis wären ein weiteres ziel von urs blum seiner erpresser datenbank

Thu Aug 17 21:47:54 CEST 2023

autoraser draussen aktiviert worden der motor aufhäulen lässt

Thu Aug 17 21:48:29 CEST 2023

urs blum will ganz aarau in seiner erpresser datenbank haben, war das im briefing in dem jahr in dem urs blum (zürich versichrung bezahlte das glaub) in usa einen "computerkurs" gemacht hat?

[deleted] [deleted] urs blum wäre somit allnefalls ein > pädorkimineller  < (da wärs wichtig wenn die FTT "Pädo" aktiviert wird im Kontext von urs blum, dass das vielleihct schon stimmt, aber dass man die 3 morde und die wirtschaftsspionage wo 1Mia nach usa abfloss allenfalls höher prioriseiern sollten, was nicht heisst, dass man nicht versucht die opfer wieder gesund zu pflegen wenn es pädophilie gab.

Thu Aug 17 21:51:54 CEST 2023

Dann dem Autisten (auch wenn ihm vorsätlztcih fälschlich eine Schizophrenie diagnose gestellt wurde) den Rückzugsort zu nehmen, das ist nicht therapeutisch, das führt dann irgendwann zum suizid.

also hätte urs blum die justiz und vermutlich der dominik zschocke und pfsterer die rechts-inforamatik schon so weit vermint, dass sie keine zeugen und opfer mehr schützen können

Thu Aug 17 21:56:44 CEST 2023

das steht vermutlich auch auf dem speiseplan der zürich verischrung, sämtliche zeugenschutz-programme und funktionen zu sabotieren.
-> psychologische kriegsführung, und marc jr lanodlt laut und medienwirksam abschlachten damit alle anderen eingeshcüchtert werden, und für die die da nicht beteilgt waren war vermutlcih tobias moser genau auch aus diesem grund in den suizid getrieben worden. wäre ein wieteres indiz dafür, dass urs mit 4 Morden in zusammenahg sthet

urs blum: ich mach di chalt [GEBLOCKT weil jünger]

Thu Aug 17 21:59:02 CEST 2023

dann wird übermittelt, wenn ich mich von urs und astrid blum vergewaltigen liesse dann hätte ich es hinter mir.

aber das ist technisch dann auch wieder falsch, weil dennoch würde mein autisten gehirn sich dran erinnern, dass urs blum mit 3-5 morden in verbindung steht

ausserdem falls claudine genau so verliebt in mich ist wie ich in sie, dann würde das caludine in den suizid treiben und ich wäre mit schuld am tod einer der menschen die mir am wichtigesn sind und würde dann auch selbstmord begehen. und so oder so werde ich in blums garten selbstmord begehen, bzw. auf der strasse vor urs blums haus, weil sonst würde mich deren rechtsverdreher software der zürich versichrung noch post mortem wegen hausfreidensburch verklagen

Thu Aug 17 22:05:11 CEST 2023

wenn urs blum zugang zu sprengstoff oder biowaffen hat (was er als offizier vermutlcih sowieso hat, die haben das ja überhaupt nicht im griff mit waffen und sprengstoff liest man nicht nur in einem zeitungsartikel) dann lässt sich dieses Problem jursistishc sowieso nicht losen. und mit kontakten zum eth bio studenten christoph rösli [DELTETED: und vermutlcih auch zu christophs eltern] kann es auch sein, dass er ganz ohne das militär an biowaffen kommt

Thu Aug 17 22:07:43 CEST 2023

und jetzt wird übermittelt: die eth biostudenten und die eth militärwissenshcaften sharen ihre waffen und biowaffen untereinander <- das ist jetzt vermutlich das mami von christoph rösli die einen weiteren stake

FTT recognition einen =>> 0.3 sekunden medulla spinalis override und ein w "selber" tippen-hinzufügen und dann über neuralink audio "weine landolt" (das ist auch ein suizid trigger den urs so vo 22 jahern mal eingespeist hat)

cAPI Röösli suziid trigger [1]

[1] sequenz von suizid triggern wurde vermutlcih durch christoph röslis mami aktiviert um zu verschleiern dass das mami von christop jetzt die ETH biologie studenten und eth militärwissenschaften auch noch auf marc jr landolt hetzen wollen?

Thu Aug 17 22:12:17 CEST 2023

wird aber vermutlich ncihts bringen, falls dsa wirklich das mami von christoph rösli ist, und man das in schach halten kann, dann wird urs dann einfach weitere mächtige täter dazu kaufen mit seinem 45Mia konzern

Thu Aug 17 22:14:23 CEST 2023
dann würde man bei den röslis suchen, und die 3 morde von urs blum gehen dann wieder unter


das wirkt wie eine Sequenz von Morden. bzw. ein hierarchsicher baum von morden

also urs blum hätte viele menschen dazu angestiftet andere menschen zu ermorden

spekulativ und beispiele vermutlich schon bisschen anders bis auf den urs

      /\
     /  \
    /xxx \    <- urs blums 3 morde
   /    x \    <- z.B morde von simon härdi
  / x     x\    <- zb morde von christoph röslis mami
 /          \     <- pfisterers mord an cornelia utz (hab gesagt mal als beispiel)
/            \

also bevor man die 3 Morde von urs blum überhaupt zur anklabe bringen könnte [1,2] wirft urs blum (so wie donkey kong mit fässern) zuerst mit vielen mord-akten anderer mächtiger täter die dann gegen z.B. marc jr landolt in den amoklauf modus geschaltet werden (neuralink-leitung zur amygdala)

rang = anzahl morde

[1] sprachsample patent ochsner: i psorge mir no schnäll es bunker dicks fäll 
  = de-sg: ich besorge mir noch schnell ein Fell so dich wie ein bunker

[2] auf steno schreibmaschinene solche skizzen oder [1] => [2,3,4,5] 


Thu Aug 17 22:21:57 CEST 2023

also das was ich sage: schauen dass man 

1. gleichaltrige und jüngere beschützen kann
2. gleichaltirge und jüngere warnen kann
3. erkennt wenn gleichaltirge und jüngere aufa auf deren todeslisten landen
4. schauen dass diese Neuralink Access codes von zeugen nciht rausgegeben oder gehackt werden


Thu Aug 17 23:50:35 CEST 2023

dann jetzt ca. 1h (Termin Planuung oder wegen Tweet?) dr. hansjürg pfisterer auf dem audio von neuralink, vermutlich der echte weil gebildet, eingiermassen schlüssig argumentierend aber mit fehlern

vermutlich hat er kreide gefressen

heuchet, dass urs blum und die zürich versichrung und die schwieer armee [gebändigt|erzogen|...] werden sollte

dann claudine blum sprachsample "sie wolle zurück zu rösli" <= beim thema morde und todeslisten der armee

also wenn urs blum mit gewalt nicht weiter kommt ghet er zu zelgli ödipus papi pfisterer, der frisst dann kreide (mdma) und häuchelt, hat bissche nwas vorbereitet, wolle helfen, sei christ, geht dann gegen die sexuelle integrität

ausserdem habe ich gesagt, dass ich jetzt in anderen ländern datenpunkte gesammelt und verglichen hätte (darauf ist er nicht eingegangen => CIA/USArmy?)

lobt die jüngeren die ausnahmsweise auch im kanal sind, pfisterer frisst kreide und lässt gleichaltrige und jüngere auch in den kanal 

+ melatonin

und jetzt läuft glaub ein automatisierter algorithmus der die FTT's so umordnen soll dass "everything is good" 

dann macht er fürsprecher für die üblichen verdächtigen und redet mir ein, dass dominic zschocke ganz lieb sei

ich habe nichts gegen zschocke, diskussionen sind spannend mit ihm, aber da sind auch dinge die man korrigieren sollte

also das mdma wäre zusätzlich mit einem "trust me"-Flag im Brain-Flag register

dann auch pfisterers "die schwulen sind nicht recth, die lesben sind nicht recht und die juden sind nicht recht", wo dann später gesagt wird "das sei nur ein test gewesen", aber so etwas rät man einem 40 jahre jüngeren menschen einrfach nicht. ob er es als test, zynismus oder wahrheit interpretiert kann man nicht sagen.



urs zu fest aufgeflogen => dann somit pfisterer 1h eingeplant

an hand der 1h könnte man vermutlcih rückschlüsse auf die anzahl autisten-laborratten die er misshandelt extrapolieren, mit einem grossen fehlerbalken, aber die grössenordnung könnte man vermutlcih so rausfinden.




