Fri Aug 25 04:02:21 PM CEST 2023

natacha: "suecht überall es zeiche es signal" (wo ich mir deswegen vorwürfe gemacht habe) das wären eigentlich die pädokriminellen mütter und väter die auf drogen sind und zaubern hexen können auf drogen, also eine weitere sondermüll deponie psychologie inhlate die bei mir abgeladen wurde

Fri Aug 25 04:03:27 PM CEST 2023

Fri Aug 25 05:21:03 PM CEST 2023
Mehrfach Schachzu

1. Kind
2. wird "verzogen" (Euphemismus)
3. lädt sich desewegen Schuld auf
4. wird damit fremdbestimmt
5. fägnt deswegen an drogen zu nehmen
6. ist auf drogen noch müshamer wenn man denen ihre taten beiwesen kann, deshalb steckt urs blum mir die strafakten der Täter ungewollt zu

Sun Aug 27 12:57:23 AM CEST 2023
Unaufgeforderte #Übermittlung:
Als Hapte A. den kleinen Jungen ermordet hat, da müsste zuvor jemand aus #Aarau(zB Urs Bl. oder Hansjürg P. gemäss seiner Aussage @UniBasel) forderungen an @Polizei_Ffm gestellt haben 

Rechtlich: vorerst spekulation


CC:@fedpolCH @PolizeiFR
