Wed Aug  9 05:53:28 CEST 2023

die Öffizere haben scheinbar neue cyberwaffen bekommen und machen grad wieder den vollterror, bzw. die werden von ihrem vorgestezten angetriben weil ich das mit der infiltration des kantonalen Netzwerks durch mutmasslich das vbs rausgefunden habe

ohne das netz können die ÖFfizeire ihre Frauen nciht mehr zu "einvernehmlcihem" S.. zwingen vermutlcih, also machen die den vollterror

also sich eine Frau nehmen mit gewalt (vermutlcih das standadvorgehen bei der schweizer armee, bzw. *E* wird ja nur indirekt gedroht) wollte ich sowieso nie,


ich eher betteln, lieb sein, und kein Zwang ausüben, dann brauche ich auch kein militärsiches Terrornetzwerk um das zwagnsmassnahmensystem aufrecht zu erhalten.

das ist sicher auch ein CO2 fresser



Wed Aug  9 09:17:24 CEST 2023
ca vor 2h

unaufgeforderte Uebermittlung durch Urs Blum:

Marc jr Landolt hat bewisen dass der Mailserver @kantonaargau ghackt ist und bewisen, dass er die beweismittel eingericht hat

dass das @vbs_ddps den @kantonaargau gehakct hat ist jettr öffentlcih

=> Massenamokläufe zu erwarten durch urs und Co

Wed Aug  9 09:38:34 CEST 2023

URS BLUM:
Unaufgeforderte Übermittlung für @nemarchepas 

Das Justiz-Ritual der Lieber ans ... zu fummeln oder so zu tun als hätte man den/die Partner/in vergewaltigt für Verhör-Zwecke hat einen Part2 wo die Armee das dann richtig macht

=> ab dies Zeitpunkt beihilfe zu Mord für die "Fahnder"

Wed Aug  9 09:38:37 CEST 2023
der urs kotzt wieder mit daten aus deren erpresserdantenbank rum um die 1980er möglihcst gegeneinander auszuspüeielen

Wed Aug  9 10:44:32 CEST 2023

ziel der überwachungssoftware um akzeptanz zu erzeugen ist dass die älten weissen Leute ohne viel Aufwand jüngeren gegenüber macht und gewalt verüben können

Wed Aug  9 10:45:10 CEST 2023



Psychologie Profil der aktuel laufenden bash terminal malware:

[TAB] => Blockiert 5sek =>nochmals TAB => zu viele vorschläge



    |----> ln
    |----> la
[] -|
    |----> ls
    |---->

psy-profil der möglei täterschaft
-> deren mami schaut dass die immer super duper gewinnnen wenn die mit ihrer cyber-waffe abdrücken -> hochmut induziert weil die angst haben dass sie aufgelfogen sind
also tut deren mami ihenen mehr treffer zuhalten, und danach müssen sie das mami als zuhälterin akzeptieren weil mami protokolliert alles


Wed Aug  9 11:15:32 CEST 2023

psy-profil allenfalls auf kokain oder so etwas, oder nur verhaltenssucht

Wed Aug  9 11:16:26 CEST 2023

dann sind das vermutlcih mehrere terroristen bzw. saboteure des VBS. klar wollen die blackhats, es braucht saboteure um dinge zu sabotieren die dann militär-nahen firmen KOSTENPFLICHTIG wieder reparieren würden

auch eher nciht so toll für die Umwelt

Wed Aug  9 11:22:47 CEST 2023


heute wieder mal der voll terror, aber fast kein ICD10 G40.2 und somit auch nciht so suizidal

Wed Aug  9 13:10:32 CEST 2023




