Tue Aug 29 12:20:23 AM CEST 2023

Ein waffenfaehig Puzzle aus folgenden Puzzle-Teilen

Woyzeck (1979)
The Fan (1996)
Caprica (2010) im spezifischen da wo die Zuschauer (die nicht roboter sind) von Robotern angegriffen werden
Consumer ONE
Development Team
WirtschaftsSpionage (Strategic Mission J)
Sabotage von Parteien (Strategic Mission K)
Zeugen

dann ist auch schlussendlich klar, weshalb die wenn die okmplett abgeloosed hsbe nicht aufhören, die müssen die zeugen alle ermorden

max frisch -- andorra = Aarau (und das ist jetzt garantiert wieder ein triggernder trigger, ähm ein "Selektor")

Tue Aug 29 01:58:28 PM CEST 2023
team von sucht labor ratten auf dem off die terror machen mit corona tracing malware und vergewaltigungs androhung

backoffice team dass "ungeesehen" ist und mich mit einem haushalt unfall ermorden möchte

generelles bzw. technisches problem neuralink netzwerke

Tue Aug 29 01:59:25 PM CEST 2023


Gestern noch

Dann verpetzt der @domzscho den David Utz mit dem Schlüsselwort "Ambos der Kontrollator" ...

ich weiss jetzt gar nicht ob ich das überhaupt twittern soll herr dominic zschöke-strategic-mission-k piraten partei aargau meuchler ?

@ppsde @ppaargau 


------------

Tue Aug 29 12:20:23 AM CEST 2023

Ein @waffenfaehig Puzzle aus folgenden Puzzle-Teilen

Woyzeck (1979)
The Fan (1996)
Caprica (2010) im spezifischen da wo die Zuschauer (die nicht roboter sind) von Robotern angegriffen werden
Consumer ONE
Development Team
WirtschaftsSpionage (Strategic Mission J)
Sabotage von Parteien (Strategic Mission K)
Zeugen


die drogensüchtigen bekommen jetzt nur noch vergiftete drogen um sie agressiver auf marc jr zu machen

Tue Aug 29 02:08:12 PM CEST 2023

neue malware die die farbe auf schwarzweiss stellt beim drucker, also da war wieder wer an etwas wie einem group policie mongo-orchêstrator
Tue Aug 29 02:10:20 PM CEST 2023

beide Drucker, also cups selber

Tue Aug 29 02:27:19 PM CEST 2023


Tue Aug 29 02:56:40 PM CEST 2023
schlussendlich fügen uns die alten pädos uns so oder so über medulla spinalis neuralink sowieso körperverletzungen mit oder ohne autistnehelm zu, wir sollen einfach glauben es sei unsere schuld weil wir die gläser nur 2x statt 3x gewaschen hätten.

Tue Aug 29 02:58:33 PM CEST 2023

dann die zürich versichrung rechtsverdreher software bzw. beweismittel vernichtungs software hat schon wieder alle usb laufwerke deaktiviert

Tue Aug 29 02:59:00 PM CEST 2023

dann die software für das vertuschen und verncihten von beweismitteln der zürich rehtsverdreher software [LOCK] hat auch ein modul um menschen in suziid versuchezu triggern.

da ist noch unklar, da hätte es vermutlich über den server zugan auf die rechtsinformatik bzw. auf das militräscihe neuralink netzwerk um auch neurologie funktionen aktiieren zu können

pivot elemete: offiziere die bei recthsverdreher versichrungen arbeiten und deren geisteskranke ehepartner

dann denke ich dass es allenfalls gar nicht das cups ist, sondern die drucker eine disable funktion haben, beide brother, urs blumd und gabrie riela die die 3 abb mitarbeiter ermordet haben hätten vermutlcih jetzt einen kontaktmann bei brother für das sabotieren von beweismitteldruck

das wäre auch für die justiz interessant, weil das wäre vermutlcih schweizweit durch die zürich versihrung organisiert, und marc jr landolt hat den job bei now-consulting auch nur bekommen weil die deren malware an marc jr landolt als unfreiwillige laborratte verbessern bzw. verschlimmern wollten

=> allenfalls [FTT, prerecog, ev eventtrigger, urs blum: sprengfallen aktivieren] mal ein paar vorladungen für befragung drucken

Tue Aug 29 03:17:02 PM CEST 2023

vor lauter "hätte könnte corona bioterrorismus hier und da" vergesse ich die chemjitrode gesicht

dann komme ich mal zum putzen und desinfizieren

* induzerte epilepsie
* muskeltremor
* induziertes extramyramedials syndrom und so in haushaltunfälle gsteuert
* loop : du MUSST jetzt desinfizieeren für den täter der unter icd10 F44.x dich vergewaltigt hat => suizid versuch => vermeidungsverhalten putzen

ich war eigentrlich als kind immer braf jede wocphe am zimmer putzen und abstaubewn


Tue Aug 29 07:24:48 PM CEST 2023

dann gibt es allenfalls in meinem gesicht chemitroden die keimzellen sind, also seedvaults für bakterien, gemerkt habe ich es als mein medulla spinalis neuralink nach dem ich es desinfiziert hat mir das automatisch "selber" wieder im ganzen gesihct versricthen hat

vermutlich bioterrorrimus fracktion von chritoph rösli von der eth oder irgen so ein mensch der mir das verpasst hat

das selbe wie ein gesiteskranker amokläufer der irgendwo minen oder sprengfallen legen geht

Tue Aug 29 07:27:56 PM CEST 2023
und sobald das action recognition erkennt, dass ich am pujtzen/desinfiizeren bin fängt es mit einer weierstrass funktion an immer nehr und noch mehr details [1] was dann wieder vermeidungsverhalten für sauberkeit erzeugen würde

schlussendlichj ist aber das obere prägend: vergewaltigungsandrohung wenn man siene wohnung putzt und desinfiziert

julia nötiger sprachsample: ganz oder gar nicht

Tue Aug 29 07:46:16 PM CEST 2023

menschen die von berufes wegen putzen desifnizieren können kann man so damit abrichten "rekursiver algorithmus detailierungsgrad -> da ist noch nihct gut, da auc hnicht", zwang, -> suizid

somit solches personal wenn es nicht ignorant ist würde es drauf gehen solange das neuralink netzwerk nicht aufhört diesen mist zu machen

1. mal putzen / desinfizieren
2. malware detailierungsgrad bis ins unendliche immer höher stellen
3. dann hätte man vermeindungsverhalten überhaupt noch etwas zu putzen

dann aber da was angefasst, "hahaha, infiziert das heisst wir dürfen dich marc jr landolt legal vergewaltigen" -> da wäre es der stgb 190 wenn die reichtsinformatik funktionieren würde

dann aber auch genau die gegenteilige aussage, dass man jetzt für eine vergewaltigun an mir per icd 10 f44.x die spuren des täters vertuschen müsse

detailiergunsdrad wäre indiz dafür -> falls das gemacht wurde ausser durch claudine kratz mich nach dem ich vom balkon gespurngen bin tod am boden auf

Tue Aug 29 07:49:52 PM CEST 2023

unbekannt: zur zeit oder immer wenn marc jr putzt versucht jemand conten-brainjacking und marc jr in suizid zu steuern  (keine umgekehrte psychologie). die haben schon braijacking durch. rechtlich: mordvorbereitungen durch urs blum um den zeugen marc jr zu beseitigen

Tue Aug 29 07:56:04 PM CEST 2023

da läuft immer parallel dazu auf marc jr landolts neuralink ein eeg algorithmus der die psychotischen dinge / FTTs erkennt und verstärkt bis marc jr ganz psychotisch

Tue Aug 29 07:57:57 PM CEST 2023

unbekannt, best practives:
z.B 1x die woche, zB. immer samstags schon aml richtig putzen und desinfizieren, und sonst für die corona tracing malware einfach seifen wasser nehmen, dann löscht es das im 3D modell auch drab, zumindest im moment, dann beim desinfiizeren immer handschuhe traen, die meisten soclhe substanzen sind schlecht für die hände

Tue Aug 29 08:06:56 PM CEST 2023

wenn man nicht mit strassenschen in der wohnung rumläuft, reicht 1x böden desinfizieren für eine nromale wohnugn 1x im monat

Tue Aug 29 08:08:04 PM CEST 2023

irgendjemand:
marc jr ist suizidal, schickt ein sonderkommando

ich:
nö, grad wieder mal "nur" genervt

Tue Aug 29 09:15:20 PM CEST 2023


Tue Aug 29 11:11:36 PM CEST 2023

unaufgeforderte Übermittlung:

Dominic Zschocke liess lukas tonetto ermorden weil lukas tonetto von TriggerDUKE seinen Twitter namen auf Mr Pip gewechselt hat

Rechtlich: vorerst Spekulation
auch denke ich, dass mit der argumetation etwas nicht stimmt, denn der Tonetto war Hauptmann afaik in der CHArmy und der tzschöck nicht 

Tue Aug 29 11:12:56 PM CEST 2023



