Erfinder

Eine Krone (lateinisch corona ,der Kranz‘;
griechisch kopwva ,Kranz‘, ,Krone‘) ist eine
kostbare, meist aus Gold und _ Edelsteinen
gearbeitete Kopfzierde vorwiegend  christlich-
abendlandischer Herrscher: sie ist Ausdruck ihrer
Macht und Wurde sowie Symbol ihrer Herrschaft
Uber ein bestimmtes Volk oder ein Territorium.

Anwendungsfalle

Haufig in der Werbung verwendet, adaptiert /
kompensiert meist einen Minderwartigkeits-
komplex den man als Unterlegener z.B. in der
Kindheit vom Vater abbekommen hat...

