Guten Abend Herr Landolt

Wir michten Ihnen mitteiten, dass wir aufgrund Ihrer aktuellen akut-psychotischen Destabilisierung eine stationire Zuweisung, Behandlung ait Firsorgerischer Unterbringung (FU) veranlassen werden. Begrinden tun wir dies folgendermassen:
Is nahoon Threr psychotischen Destabilisierung zeigt sich ein Wahnsysten mit Verfolgungs- und Vergiftungsideen, dass dazu fuhrt, dass

chr sichergestelt
Tine

ht hr

Ihren Wunsch begl. des Transports in die KLinik bericksichtigend, michten wir Thnen folgende Optionen diesbzgl. anbieten.

1. Option: KLinikeintritt per FU nit Polizet

2, option: Klinikeintritt per FU mit Transport durch Herrn wernt

Wir bitten Sie uns diesbzgl. bis Oonnerstagabend (16.1.2020) Rickweldung 2u geben, danit der KLinikeintritt am Freitag (17.1.2020) erfolgen kann.
Besten Dank

FreundLiche Grisse
