Activities ©) FirefoxESR Oct 6 01:05 aw O

Inter © Star AZ Ofti EB Abs hackers Ein G Sara O Ser sara @ Fabi GO eur Sara HugeD:

facebook.com/\u! tos/an-alle-f - - 2-bitte-liest-das-kurz t-um-die- 264627541

Luke Gasser
6. Dezember 2014 -@

An alle Freunde vom Luke in der Schweiz... bitte
liest das kurz. Es geht um die vermisste Freundin
von Luke's Freund Chris Blaser... Danke fuers
weiter-posten.... Euer Guido Baechler

WI! VERMISST !I!!!
Fabienne Sara Ferrer

Meine Freundin wird seit Donnerstag morgen ca
5 Uhr im Raum Malvagia, Biasca vermisst. Sie
verlieB das Haus ohne Handy, ohne Portmonee
und ohne Ausweis.

Sie schien unter Panik- und Angstzustanden zu
leiden und k6nnte sehr verwirrt sein.

Wir haben keine Hinweise wo sie sein kénnte.

Seit Heute Morgen, 09:30, dem 5. Dezember
2014 wird sie auch Uber eine Schweizweite
Polizeiliche Vermisstmeldung gesucht. Bitte
Hinweise an den nexten Polizeiposten oder PN
an mich.

Ansprechen bei Sichtung kénnte sie eher mehr
verwirren oder gar vertreiben. Weniger
anzeigen

ommentieren
