= —_cessc ee YC eo

4+» Pascal
e

i OQ:

Pascal hat die Berechtigungen dieses Raums bearbeitet.
Pascal hat diesen Raum nur eingeladenen Nutzern zuganglich gemacht.

Pascal hat eingestel, dass nur Teilnehmer Nachrichten in diesem Raum lesen Kénnen (ab diesem Punkt).
Pascal hat Gasten erlaubt den Raum zu betreten.

Pascal hat die Ende-zu-Ende-Verschliisselung aktiviert
#3 Durch die Verschliisselung sind deine Nachrichten nur von den Personen lesbar,
denen du sie auch senden wolltest. Um auf eine Nummer extra-sicher zu gehen,
kannst du die Personen, mit denen du kommunizierst, in der echten Welt
verifizieren.

Pascal hat landev eingeladen.
44> Pascal
Hallo, ich glaube jetzt nicht, dass das erstens von wirklicher Relevanz fiir den Kanal der Piratenpartei ist und zweitens postest du dort © 13:49
auch private Informationen. Bitte léschen
landev hat den Raum betreten.
jer Pascal
"Hoi © 18:54
Und ich denke auch nicht, dass die Nachrichten von heute Abend von besonders grossem Interesse fiir den Grossteil der Teilnehmer
in dem Kanal ist
Ich fande es nicht schén, wenn durch zu viel uninteressanten Nachrichten die Leute vergrault werden. 0 18:54
landev
Also bitte korrigiere mich wenn ich falsch liege, aber dass der Kantonale Mailserver, der Mailserver der Stadtpolizei, der Mailserver der “ @ 18:57

Kantons-Polizei und der Mailserver der PDGA verhindert dass man an Richter, Polizei Beweismittel weiterleitet ist kein piratiges
Thema?

Allenfalls sollten wir mal rasch zusammen telefonieren

Marc jr. Landolt

eidg. dip|. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau

078 674 15 32

+ @ Schreibe eine Nachricht... GOP

