Donnerstag, 22. Juni
Pascal hat den Raum erstellt: !vRNTRIWamKSZZNVPLD:digitale-gesellschart.ch
Pascal hat den Raum betreten.
Pascal hat die Berechtigungen dieses Raums bearbeitet.
Pascal hat diesen Raum nur eingeladenen Nutzern zuganglich gemacht.
Pascal hat eingestelt, dass nur Telnehmer Nachrichten in diesem Raum lesen kénnen (ab diesem Punkt).
Pascal hat Gisten erlaubt den Raum zu betreten.

Pascal hat die Ende-zu-Ende-Verschliisselung aktiviert

Durch die Verschliisselung sind deine Nachrichten nur von den Personen lesbar,

g denen du sie auch senden wolltest. Um auf eine Nummer extra-sicher zu gehen,
kannst du die Personen, mit denen du kommunizierst, in der echten Welt
verifizieren.

Pascal hat landev eingeladen.

> Pascal
‘Hallo, ich glaube jetzt nicht, dass das erstens von wirklicher Relevanz fiir den Kanal der Piratenpartei ist und zweitens postest du dort + 13:49

auch private Informationen. Bitte léschen

landev hat den Raum betreten.

