parkinson medikamente wirkung x Oa

Q Alle ) Bilder News Shopping (2) Videos Mehr Suchfilter

Ungefahr 410'000 Ergebnisse (0.34 Sekunden)

Parkinson-Medikamente sollen den Dopaminmangel im Gehirn
ausgleichen und dadurch die Beschwerden lindern. Die Krankheit
heilen kénnen die Mittel jedoch nicht. Durch die Medikamente
nehmen die Beschwerden besonders im Fruhstadium der
Erkrankung deutlich ab.

Gesundheitsinformation
https:/Awww.gesundheitsinformation.de » medikamentoes.

Medikamentése Behandlung bei Parkinson-Krankheit

@ Infarmatinnen 7 harunmehnheanen Gninnate « ERB ECacdhack qehon
