rw a) Schizophrenie ist eine Gabe.

25. Juli um 1

8
Wer kennt diesen Track ? Wer fulhlt genauso wie ich?

YOUTUBE.COM
X einfach aufzugeben und zu geh'n
XAnmerkung: 1.) Ja die Videos werden doch wieder hier auf dem Kanal kommen, aber unter d...

1 Kommentar

2) Gefallt mir © Kommentieren ia) Senden

ge Marc Jr LANdolt

‘© Hate ich eine Pistole hatte ich das vermutlich schon lange gemacht. Wenn es nicht
ganz so schlimm ist dann bin ich schlau genug alle alle Messer die nicht aus Plastik in
eine massive Holzkiste schmeisse, diese mit 2 Schléssern verschliesse und die
Schlissel in in eine Kiste werfe mit ganz viel identischen Schliisseln. Somit habe ich
ca. 15 Minuten bis die Kiste mit den Messern offen ist. Meist ist dann meine akute
Krise schon wieder vorbei.

Gefallt mir Antworten 1 Min.

BBD ociscce eine Antwort

fo) GF
