katholiken sex vor der ehe x Q

Q Alle (Videos Bilder News @ Shopping i Mehr Suchfilter

Ungefahr 370’000 Ergebnisse (0.40 Sekunden)

Die katholische Kirche verurteilt nicht nur Homosexualitat, sondern jede sexuelle
Handlung auBerhalb der Ehe und ohne Fortpflanzungsziel. Entscheidend fiir die
katholische Lehre und Sexualmoral ist, ob ein Sexualakt "natiirlich" oder “unnatiirlich" ist.
Er darf nur in der Ehe stattfinden und muss auf Fortpflanzung zielen.

https:/Mwww.svd.de > 959-Die-katholische-Kirche-und-ti
Die katholische Kirche und die menschliche Sexualitat - LSVD

@ Informationen zu hervorgehobenen Snippets + fll Feedback geben
