Ich ree. 7m Vollbes7t2" mefner gejstigen Kratte wainsche
Ylag persénlicher, efnziger Sklave Zu sefn.
inklusfoe | ose (Autist). Es fst alles erlaubt was kefne permangnten
Schaden verursac an Fe wissenschattlfohen Erkenntnisse dar rfen
oon fhr verdffentlicht werden. |oh mag es auch zwischendurch zu wefnen
aber nfcht wegen Gewalt sondern...

Klefne ( = Jaingere) dairfen mfch auch schalgen, mfsshandeln,
eschimpfen (dann warde fho alles erklaren), auspeftschen...
unter Aufsfcht von fhr, fnsbesondere wenn es hil et
Traumata zu verarbeften 2.2. Jeneralfsferten

I lannerhage zu beheben un ‘weil ¥oh es
Ja GJeneh mise, par de(n) sfe nicht selber
zu [ | | Tater( werden missen oder
seen rfcoht?ge oC) pence antreten muassen.
se lber au ryoht?gen Tater zu werden wurde
Spli tbrazn Problem erzeuge —> schlechtes Gewfssen —>
Reele Paputt —> fremdbestimmbar —> mehr Probleme)

Dies Ubungen mit Glefchaltr7gen oder Jangern, dje das selber entschefden
ob ste das wollen, werde 7csh weder anprangern oder leaken
auch werde fch nfchts zurackfordern, aber fch Lasse mich nicht bestefgen
ausser oon fhr. lissen dre Klefnen auch efne

Funkton [ Knopt, Button, Evennttr7gger, (Maus— Jeeste] haben,

um mich augzusperren (Prfoacy) oder um mic
— falls ¥oh helfen Rann — migh dazu zu zwjyngen zu helfen
Auch wiinsche fch von far alsche Fehleer

gectohtrgt zu wer be Um Foht selber
Tater zu werden.

Der Vertrag sohlfesst altere Leute explfz2yft aus, bzw. djejenfgen dje
Gewalt als leg7t?mes Mittel sehen, “Pann? gst es nicht BDSM sonder
ejne Vergewalt?gung. Cawch werde 9coh 2.B. be?m Efnkaufen
alteren Mannern dfe glefchaltrige oder jangere beglupso en
laut sagen "Glupschen sje dye junge Frau nfcht so an", ausser
mfr wird mift Psycho haemaka | wieder | mal die ,Erese gestopft",
ann bin woh zu trage und zu for solhce aktfonen.

Ich mag auch kefne (ofel) atlerdr oatouert als ICH
und schon gar [giew) trfebgesteuerten
Pados wo man von tkm schon von deren
Glupschen bedrangt wird. Altere Leute
sollen fhre verdammten Finger von mir lassenill

Wefter behaupte 9ch, dass “guile mir nfcht so ofele
kérperliche Schmerzen zufagen kann, dass ich, sve nicht mehr
lgebe, deshalb machte fch auch kejn § topWort
haben. Falls foh doch auf geben wuarde, ware es toll,
wenn gfe mich zwrgen wirde!dge Cbung fertig zu machen, auch

wenn sve mich dazu fesgeln masse oder mfr efnen

Maulk orb oerpassen miasste. [ch n fang e £3 auch Betrug

dig tibungen iter ICD1O— ex erledigen, wirde es
ab er tolerteren, wenn es kefne alternatjoe gibt um
ao ye Leb en, | 7ebe und Treue qugrecht zu erhalten.

Ich efchte auch, dass es mich ngoht hur wissenschartl ich

mn terssfert, aber zB. dje t3F Karte des HackersCard ame

aputt zu machen ware Herausforderung.

IMHO fst es auch 7mmer besser (oder Lternatfolos)
wenn das Mannohen der Sklave jst enn sonst fst
das Mannchen efn Vergewalftger und geh&rt cerwahrt!

Und ja, 7ch tendfere zu Sufzfdalftat gefolgt_oon
Angebere?, bzw. allentalls anders herum‘?

FLOPPY Aguita
