D APleaFrom Pai @ Allegely ds 2 Bi Fotand Berge Trae : Bl ianscript Jaco llvernetena

_ » PDAG/
= Meni Q.  Suchbegriff eingeben °

Far Ihre psychische

Gesundheit
marzember — Die Erzahlung «Aufzeichnungen eines Wahnsinnigen» Offenes trialogisches Forum — In einer psychiatrischen Klinik sein

£
Hauptstandort Windisch — Areal Konigsfelden Hauptstandort Windisch — Areal Konigsfelden 5
21. Oktober 2022 19.30 - 21.30 Uhr 26. Oktober 2022 18.30 - 20.30 Uhr 2
Offenes trialogisches Forum — Wie starke ich meine Resilienz [al

Hauptstandort Windisch — Areal Konigsfelden
30. November 2022 18.30 - 20.30 Uhr

Diese Webseite nutzt Cookies.

Durch Weiternutzung dieser Webseite erklaren Sie sich hiermit einverstanden. Nahere Informationen zur Verwendung von Cookies entnehmen Sie unserer Datenschutzerklarung.

4 , @ « a24=o00 me

Regnerisch
