PN
4

Ich méchte das nicht herausfordern.

Losch den Spam oben dran und verlinke besser die Quelle.
Schweizer recht ist anders. Du wirkst irgendwie gestresst. Hast Du
Dich auch schon zu sowas anstiften lassen? 7

8174-51841

Artikel 3 Absatz 1 Buchstabe c des Protokolls verpflichtet die
Vertragsstaaten, das

Herstellen, Vertreiben, Verbreiten, Einfuhren, Ausfuhren, Anbieten,
Verkaufen oder Besitzen

von Kinderpornografie gemass Artikel 2 unter Strafe zu stellen.

24, Die Kinderpornografie wird in der Schweiz durch Artikel 197
Ziffer 3 und 3bis StGB

(harte Pornografie) unter Strafe gestellt. Strafrechtlich erfasst
werden insbesondere auch

virtuelle Darstellungen von pornografischen Handlungen mit
Kinder. Die Aufzshlung der

strafbaren Handlungen in Artikel 197 StGB, wonach Strafbarkeit bei
der Herstellung,

Einfuhrung, Lagerung, beim Inverkehrbringen, Anpreisen,
Ausstellen, Anbieten, Zeigen,

Uberlassen oder Zuganglichmachen (Ziff. 3) sowie beim Besitz (Ziff.
3bis) von

Kinderpornografie vorliegt. stimmt mit der Regelung in Artikel 3
‘Absatz 1 Buchstabe c des

Protokolls Uberein oder geht in gewissen Punkten sogar weiter. Die
‘Ausfuhr wird zwar im

schweizerischen Strafrecht nicht explizit erwahnt. Dies ist jedoch
nicht nétig, weil alle

ausgefulhrten Objekte in der Schweiz hergestellt oder vorgangig in
die Schweiz eingefahrt

wurden und somit auch erfasst werden. Mit
Bundesgerichtsentscheid vom 12. Mai 2011 anderte

das Bundesgericht die Rechtsprechung beziglich Konsum von
verbotenen pornografischen

Daten dahingehend, dass neu das bewusste Belassen von
verbotenen pornografischen Daten im

Cache-Speicher des Computers unter den Tatbestand des Besitzens
nach Art. 197 Ziff. 3 bis

StGB fait. Damit wird nicht mehr langer an der bisherigen
Rechtsprechung festgehalten, welche den Besitz an Daten im Cache-
Speicher ungeachtet der objektiven und subjektiven

Komponenten grundsatzlich verneinte.

25. Die Schweiz erfullt damit die Anforderungen von Artikel 3 Absatz
4 Buchstabe c des

Protokolls.
