@it

Oru
O8Gh

@ anon i

diasp.eu/p

so ston sow ” SSLELEB206 22088
» Be BLLLHLBL6F - B
4
Neuer Fliichtling eingetroff eS a
euer Fluchtling eingetroffen Hoffentich verhalt sich Deutschland ansténaig ihr gegentiber! Link zur Meldung
Isis Agora Lovecruft (auf CNN Money!): http://money '7technologyftor-developer-
foiindexhim
=

Dissidenten

Gut gesagt! ;)

Wir sollten diesen Wort éffer benutzten,

@ Landev-
at .
Meinung:
Number of relays
‘Sie ist Tor Entwicklerin und musste sich aus den USA nach Deutschland absetzen um
nicht vom FBI2u einer ungewollten Zusammenarbeit gezwungen zu werden.
Die Liste der Dissidenten, welche aus den USA nach Deutschland fliehen ist wieder | lied

etwas langer geworden,

#usa #deutschland #tor #bi #internet,

‘+ #FB1 zu offensichtliche Schachfigur des #C1A

‘+ #WAREZ Szene vom “FBI” gebustet, wie #TPB #Megaupload, ab >1 Mio
erreichbarer User eines Content Distribution Netewerks hat Satan Angst,
dass irgendwer all die Straftaten des Kapitalismus verteilt => Tor-Metrics
ior

++ Dissidenten: #lleusprech (zumindest in meinem Bewusstsein negativ
konnotiert)

‘+ absetzen: #Neusprech (fluchten ware allenfalls korrekter)

‘+ gezwungen: #leusprech (wieviele begabte unschuldige Nerds haben die
US Dienste bisher umgebracht, bzw “hatten einen laren Fall eines
Unfalls”)

= ©
