Landolt. wi difen tag [1592 1. 13] batt man vff ber Sacoben
[Langhans] pitt hin 3h einem burger angnommen Hans Heinrich Landolff vo (!)
Triflidenn, hatt erleitt fin ingug rl [6 ond iif gl. reiBgelt. Schon vorher lief
Johannes Landolt 1538 5. 5 in Marvau cine Tochter Wnna taufen. Der Neuz
biirger Hans Heinrich Landolt hatte zur Frau Urfula, die Tochter des Pradt-
fanten Safob Langhans, der fich fiir thn verwandt hatte; der Che entfprof
aufer einem weiteren Gohne und einer Tochter Niflaus &. (b 13 1. 1595),
1616 Provifor in Warau, 1621 Pfarver yu Birrwil und 1635 3u Auenftein,
wo et 1661 ftarb. Bon ihm ftammt das derzeit noch bliihende Gefehlecht
ab. Daniel &. wurde 1758 Provifor und 1765 Lateinfchulmeifter und ftarb
am 19 4, 1812 im Alter von 88 Jahren und 4 Monaten; eine ganze Reihe

Angehsrige de8 Gefchlechts waren Mefferfcpmiede.
Wappen nach dem arg. Wappenbuche c. 1655:
in rot fiber griinem Dretberg ein. griines Kleeblatt;
abnlich int Donatorenbuche der Stadthi thef 1776,
fiir Veronica &, Witwe des Baubher*t Cornelius \
Hungifer. Gegeniiber diefen einwandfreien Zeugniffen
fann weder das in der Schiigenftube fiir Heinrich &,
Zucterbacker, 1813 iiberlteferte Wappen — in gelb auf
qgriinem Dreiberg ein fchwarger Wdler mit roten Fangen,
Kleinod: drei gelbe StrauGenfedern, Helmbdecken gelb!— .
Aho. 126. Landolt Moc das von |. Meyer (S. 153) gegebene Wappen
nach dem Donatorene — in gelb auf weifem inenfeblichem Geficht (an Stelle
buch ber Stadthiblioe bes Dretberges!) ein {charger flugbereiter Mabe,
“ thet 1776 Kleinod: das Sechildbild in gelber Krone; Helmdecken
° gelb und fchwar; — in Betracht fallen; beide beruben
auf dem Wappen der Ziircher Landolt (J. Eglt, Neues Hift. Wappenbuch d.
St.3iirich, 1860, Taf. 21, Schweiz, UArchiy f. Heraldif 23 [1909] Taf. 8).

