... oder weshalb oder altes Personal oft
die jungere Patienten noch absichtlich psychotischer machen.

Diese alteren Menschen die solches tun waren vielleicht selber mal Patienten,haben
vielleicht selber mal gelitten, haben dann irgendwann beschlossen das Geld und die
Inceitives Satans zu nehmen und wurden so selber zum Problem, kOnnen ab diesem
Zeitpunkt nicht mehr zuruck, konnen nicht mehr ihre damalige Opferrolle claimen weil
sie Jetzt selber Tater sind. Das ganze Jagerspiel (was kein Spiel mehr ist) ist oft auch
ein Verkaufsargument von schlechten triebgesteuerten Studentenverbindungen
