Patrick Sandmeier
19, August um 20:20 - &&

MK ANTON

2 solothurn

Die IT-Forensik unterstutzt die ermittelnden Dienste und die Sicherheitsabteilung der Polizei Kanton Solothurn.

Far den Fachbereich IT-Forensik, in der Kriminalabteilung der Polizei Kanton Solothurn, suchen wir eine/-n

Informatiker/-in, 80-100% Pensum,

Informatiker/-in IT Forensik 80-100%-Pensum

Ihr Aufgabenbereich
Gerichtsverwertbare Sicherstellung, Auswertung und
Dokumentation der Daten von Computern, Servern
und anderen Speichermedien im Zusammenhang mit
‘Computerdelikten, Selbst-standige Untersuchung von,
Datentragern nach digitalen Beweisen und erstellen
mfangreicher Untersuchungsberichte.
Unterstutzung und Beratung der polizeiinternen
Dienststellen bei fachspezifischen Fragestellungen.

Wir erwarten
eine abgeschlossene Ausbildung als informatiker/-in
FH/HE, sehr gute Linux- und Netewerkkenntnisse,
Erfahrung in der Software-Entwicklung sowie
Stilsicherheit in der deutschen Sprache,
Fuhrerausweis Kat. 8, hohe Selbststandigkeit,
analytisches und vernetztes Denken, psychische
Belastbarkeit, exaktes Arbeiten und die Bereitschaft,
vereinzelte Einsatze zu speziellen Arbeitszeiten zu
leisten. Der Stellenantrtterfolgt per 1. November
2022 oder nach Vereinbarung.

Wir bieten ein Aufgabengebiet mit viel Eigenverantwortung in einem kleinen, motivierten Team, interessante
Mitarbeit in komplexen Kriminalfallen und flexible Arbeitszeiten.

Informationen Auskanfte erteilt nen gerne René kully, Fachverantwortlicher IT-Forensik, Telefon 032 627 86

13.

Bewerbung Bitte bewerben Sie sich bis spatestens am 15,9.2022 via Bewerbungs-Button.

Sowieso!

Hghoee

IM DIENSTE DES KANTONS SOLOTHURN

JETZT BEWERBEN

René Kully
19. August um 10:57-@

https://ohws.prospective.ch/.../c70fabae-6e7 1-40c3-bb5d...#

