Activities © Firefox ESR Sep 6 11:52 aw O

=] Hostpoint Control Panel @ New Tab x x —  Erfolgreich abgemeldet |< | BY Marc jr. Landolt (they

‘twitter.com/PinkyDef/statu: 5: 4 oe «
*20230906.txt p Marc jt. Landolt (they/them) ca...

Wed Sep 6 11:23:47 AM CEST 2023

nachste Baustelle, die gar nicht mehr meine Baustelle sein kann weil jiirg stalder mich aus dem Rombachtali vertrieben hat, nach dem ich den behérden gemeldet habe, dass

es da mindestens 7 Suizide gab. mindestens ein suizid war bevor ich dort platziert wurde. Die Wohung im Rombacht&li haben die Blums fiir mich ausgesucht. ist nahe an einem

hraffenplatz, allenfalls Ubungsdorft und die patienten waren die ziele die dann aber wie ich selbst wenn die nur mit simulations-waffen schiessen richtig verletzt werden,

bzw. basierend auf vielen verletzungen dann zum suizidanten oder amoklaufer abgreichtet werden.

ich hab das mehrfach gemeldet, z.B .der Fr. Dr. Hanno des EPD Aarau, will sie beihilfe leisten einen amoklaufer oder suizidanten zu produzieren?

https: //soundcloud. com/patientchristianvoegele/sets/aoe-future-meets-past

Ich VERMUTE, man hat den Christan Végele mit intelligenzmindernder Psychoparmaka "gut steuerbar" gemacht.

Dann gesteuert dazu motiviert Uber neuralink eine Jager Weste zu tragen um wie ein Offender zu wirken

meines wissens war er mal im tépferhaus

[DELETED] [REBUILT] er hatte eine komplett iberteuerte wohnung der "karritativen" organisation "Heks" bzw. HeilsARMEE. War eigentlich eher eine Gararge als eine wohnung
zur wohnugn ausgebaut .

diese Musik kann man als mensch mit musik-gehér kaum anhéren. interaktiver abrichtungsprozess am windows computer?

er nannte jungere Menschen und Kinder "Héllentiere", und ja man kann schon genervt sein oder werden von jungeren Menschen, wenn man sich aber der Neuralink infrasturktur
bewusst ist, dann ist einem auch klar, dass diese benutzt und missbraucht werden und nicht "hdllentiere" sind.

UNBEKANNT: Fokus jetzt auf marc jr landolt und seinen dachschaden umlenken
(ich vermute pfisterer braucht zeit um spuren zu vertuschen)

Diese Akte wird ein riesen grosses taternetzwerk freischalten, da ist zu exwarten, dass dann der urs blum, pfisterer, ... und all die anderne Donkey Kongs wieder anfangen
mit fassern zu werfen.

Trauma-Based MindControl worte / trigger spambot, datenspuren suchen, der NPC Végele wurde vermutlich auch Uber das militarische glasfasernetzwerk abgerichtet und
angesteuert

Wed Sep 6 11:38:31 AM CEST 2023

zum ersten abschnitt, der jirg stalder und die Rohre Anwalte hatten vorsatzlich den Mieter Marc jr Landolt weggemobbt um zu verhindern dass marc jx landolt weitere solche
Dinge wie die 7 (mutmasslich induzierten) Suzidie an die behérden zu melden.
