Activities FirefoxESR aw O
Bastar @inter © Star: azOftri FA Absc hackers: @ sara Haus @eEuro @ Luke & Gooo HM Ma s Bioar = Insti AZ Oftri A Saras A Hoch =A stern Sara: Ox8.ch/i bookO3. Bi Ma: vx | + x
& ¢ yw.ahv-iv.ch/de/Sozialversicherungen/Glossar/term/mitwirkungspflicht 120% oP we =

lversicherungen

Alters- und

Hinterlassenenversicherung
(AHV)

Invalidenversicherung (IV)
Erganzungsleistungen (EL)

Uberbriickungsleistungen
(UL)

Leistungen der EO-MSE-VSE-
BUE-AdopE

Familienzulagen (FZ)
Weitere Sozialversicherungen

Internationales

Glossar

Kontakte Merkblatter & Formulare Webshop

> Startseite » Sozialversicherungen > Glossar

Glossar

Mitwirkungspflicht

Die versicherte Person muss alles Zumutbare unternehmen, um die Folgen eines
Gesundheitsschadens, insbesondere die Dauer und das Ausmass der Arbeitsunfahigkeit und
den Eintritt einer Invaliditat, zu verhindern. Es besteht insbesondere eine Verpflichtung, an
allen zumutbaren Massnahmen zur Erhaltung des bestehenden Arbeitsplatzes und/oder zur
Eingliederung ins Erwerbsleben aktiv teilzunehmen. Kommt eine Person ihren Pflichten
nicht nach, so kénnen die Leistungen gekurzt oder verweigert werden.

