3 Liebe Volksverpetzer

4
5

Cmeeee #f # 8 # HEEEEE
7# #@ # # ## #8 #8 #

8# #8 #48 # HEE HEHEHE
o# #s#eeEHE He Bee OF

lo# ## #8 #8 # #
lleeeee # #8 #8  # BHHEEE
12

13 fiir eure vielen Artikel.

14

15 Frage: (die ich selber nicht weiss)

16
17 Sind AFD Wahler immer in einer spezifischen Meyer-Briggs Klasse zu finden?
18 -
19 (bzw andere tests wie "The Big Five" (Psychologi
20 —
21

22 Der Hintergurnd meiner Frage ware folgender: Ich als “Links-Grun-Versiffter"
23will ja nicht auf rechte losgehen. Mein Bestreben wenn ich mit solchen Menschen
24zu tun habe, ist dass ich immer versuche sie davon zu iiberzeugen méchte zur

25 “Dunkeln Seite" zu wechseln. Dunkle Seite sage ich weil ja in den Képfen der
26meisten Menschen die andere Seite die Dunkle Seite ist.

27

28 Falls man jetzt z.B. AFD Wahler einem bestimmten Typen zuordnen kénnte wiirde
29 das sicher auch beim Vorhaben sie von den Ansichten der Anderen Seite zu

30 iberzeugen, ausserdem habe ich so Verstandnis entwickelt fiir sie, denn

31 jemand der z.B. ISTJ (als T fiir Thinking) dem muss man ja vielleicht ja erst
s2das F (fiir Feeling) zeigen, damit er diberhaupt in den selben Mustern denkt.

33

34 Gruss

35 Mare Landolt

