FOR TWITTER: bzw. fir Pfisterer und Urs

ja das prorammieren geht viel besser und viel sauberer, wenn man nciht permanent einen
drohenden, einschichternden, terrorisierenden urs oder pfisterer am ohr hat....

also schizophrenie aufgedrickt bekommen heisst nicht nur, dass man alle kollegen
22 alle jobs, alle (eine) freundin verliert, sondern auch dass man irgendwie eine
"Person of Interest" ist die permanet Uberwacht und terrorisiert wird.

25 Ich hab einen Platz gefunden, "weit oben in den Bergen” um Patent Ochsner zu zitieren,
26wo die stimmen auf mich keinen Einfluss haben. YAY :)

und es ist fur das militar eigentlich tarnung das opfer zum terroristen zu deklarieren. so
kann sich als militar-industrieller-komplex das "legitime” das dberwachen rausnehmen
rausnehemn und so auch den terror den sie dem opfer antun tarnen in dem sie einfach das opfer
einen terroristen nennen.

im umkehrschluss hiesse das: "Moslems sind Persons of Interest". Gott bzw. eben Allah ist mit
seinen Muslimischen Bridern und beschitzt sie somit, und das mag das zwangsneurotische
Militar Gberhaupt nicht.

und das militar ist zwangsneurotisch, weil das militar schon so oft oder eigentlich
fast immer straftaten begehen, leute aurauben (naja nicht mit waffe aber mit "Llegalen” aka
"rechtlichen" mitteln) und somit hat das militar logischerweise die zwangneurose alles wissen
zu missen damit das militar rechtzeitig informiert ware, falls jemand wie ich so was wie das
34 hier rausfinden wurde... aber ja sie haben ja immer noch den Joker zu sagen "Der Marc hat
schizoprhenie. Und somit ware jetzt endlich klar, weshalb der Hr. Dr. Hansjirg Pfisterer so
satanisch gelacht hat, als er bei mir die Erstdiagnose "Schizophrenie HAHAHAHA" ins System
eingetragen hat.

36

