Q alle videos G) sider News @ Shopping} Mehr Einstellungen

Ungefahr 2'220'000 Ergebnisse (0.61 Sekunden)

Frauen dieser Welt

Die Toten Hosen

Frauen setzen Weinen oft als Waffe ein,

Das denken sogar Manner, die sonst ganz okay sind
Da sieht man mal, wie weit wir noch entfernt sind
Von einem fairen Umgang miteinander

Ich selbst finde Frauen sehr sympathisch,
Das hat wahrscheinlich hormonelle Grinde

Ich bin jetzt 40 und ich muss sagen,

Ich habe mit Frauen sehr gute Erfahrungen gemacht und deshalb:

Frauen dieser Welt, konnt ihr mich horn?
Frauen dieser Welt, ich will nicht stor'n
Ich will mich auch nicht einschleimen,
Das wiirde ich nie wagen,

Alles, was ich will ist "Hallo" sagen

Naturlich gibt es auch schlimme Frauen:
Spermageile Luder, die flr Luxus alles tun,
Und Muttis, die Uble Machos heranziichten,
‘Oder Weiber wie Verona Feldbusch Ich hor jetzt auf

Nein, nein, das ist nicht meine Welt

Und ich wiirde auch nie auf die Idee kommen zu sagen:
Frauen!

Das tun sie Tag flr Tag

Frauen dieser Welt, konnt ihr mich horn?
Frauen dieser Welt, ich will nicht stor'n
Ich will mich auch nicht einschleimen,
Das wiirde ich nie wagen,

Alles, was ich will, ist Hallo sagen,

A|¥) Highlight All MatchCase WholeWords 2 of 14 matches

Tools
