~ 01.Ext =
‘Open A ~/Daten.2019/tagebuch/2001/Oktober as &

1 Montag

2

3 Heute war wieder mal so ein richtig stinknormaler arbeitstag. ausser , dass der neve stift
das zweite mal hier war. mich hat's gedunkt, dass der dani weber sich den stift schnappen
will, so dass er ein spielzeug hat... muss aber nicht unbedingt korrekt sein. ich hab im
knallhart meine fahigkeiten unter beweis gestellt und ihm gezeigt, was man so alles wissen
kann, ich glaub, dass ich ihn recht schockiert habe, aber besser so, als wenn man in einer
firma arbeitet und keine ahnung hat was abgeht.... aber ich schdtze es so ein, dass auch dani
gut fdr ihn "sorgen" wird, denn es gibt doch nichts schéneres, als einen "jingling” so
richtig unter die arme zu greifen..... oder etwa doch, nein, ausser man hat die freundin im
gleichen buro, was wirklich auch nicht was wahre ware, denn dann kénnte man sich nicht so
schén auf den abend und das ndchste Wiedersehen freuen: vorfreude ist doch die schénste
freude.....

4 muss mir glaub noch angewdhnen, dass ich ihr keien gelegenheit gebe mich zu enttduschen, denn
‘ich glaub das hat sie mit "ich habs nicht so gern wenn du auf abruf fr mich ‘parat' stehst"

Saber eigentlich tu ich das doch gern.. eventuell muss ich sie doch "zappeln" lassen, wie sie
sich das so winscht.... aber wenn ich sie dann verliere? setzt ich zu grosse erwartungen in
sie? glaub nicht, denn sie ist wirklich das wunderbarste geschépf auf der welt.... bin ich
wohl zu fest auf sie fixiert?

owill sie mich eigentlich austesten, ob ich geeignet sei? dann kame ich mir doch wie eine
laborratte vor, aber wenn ich bestehen wirde ware ich noch so glcklich.... hoffe nur, dass
diese diskette nie jemand in die finger bekommt.... blablalbalbla jetzt wirds unintelligent,
also stoppen wir (ich meine natUrlich ich) hier. D

