Perfektion

durchbrochen wird die Person normalerweise eine Fluchtreaktion zeigen oder
wehement protestieren, oder sogar aggressiv werden.

Fehler + eingelbte Abwehr-
mechanismen zu betr. Fehler

Im Sine von perfekter Koheranz muss dann oft ein Standpunkt vertreten weren der
weit von Perfektion entfernt ist. Balast der sich Uber all die Jahre ansammelt und wo
vieles schon so oft angesprochen wurde dass es einen richtigen Ausredenkatalog zu

jedem gibt

Unschuldige Kinderseele

Der Teil eines Menschen mit dem man gerne redet, der Bedirftig ist, aber
‘auch verletzbar und so wird versucht diesen durch ein koherdntes
angenommenes Fremdbild zu schiitzen

Schalenmodell
der Seele

z. B. Intoleranz gegentiber Auslander

ische Stereotype zt

zur befriedigt des Zugeho

Powermatic et even clerseon afer cede: aret a

z.B. Seine Hande i in Unschuld waschen

‘Abwehrmechanismus: "Der Chef denkt / macht das auch so" (Milgram Experiment)

Das Vertuschen von Fehlern um daraus resultierenden Fremdbestimmung zu umgehen, anstelle
den Fehler gleich zu korrigieren um kUnftige Fremdbestimmung zu vermeiden generiert ein
weiteres Fehlerobjekt, das dann zum diimmsten Zeitpunkt, z.B. bei einer Diskussion zwischen
zwei "Kinderseelen", hervor kommt und einer angenehmen Disskussion ein jahes Ende bereitet.

