Auswahlkriterien der Hacker fiir den MND/NDB { oveltext bearbeiten )
Die Autnahmekriterien werden zwar im PR-Artkel erwahnt, da solteallenfalis noch erwahnt werden, dass ein zwingendes Selektions-Krterium unbedingte Pfichterfllung ist um dle Hierarchie 2u gewahrleisten. implementation als
Minimal-Spannenden-aum suboptimales System-Design, denn ist die Top Node von Russland oder Amerika unterwandert ware das auch Problematisch fUr schweizer Whistleblower und Whitehats. Fale (Oiskussion) 23:09, 30. Mai 2020

(cesT)

Durchdringung der Schweizer Bildungslandschaft und Autismus Friiherkennung_ ovclitextbestbeiten

‘Autisten die ihre Inselbegabung im Fachbreich informatik haben sind gute Hacker, mit ein Grund weshalb 28. Microsoft oder Google expliat Autisten als Entwickler sucht, Wie im Artikel erwahnt sind die Schweizer Dienste (auch der NDB)
auslandischen Diensten oft um eine Nasenlénge voraus, Oa sollte auch erwahnt werden dass dies die schweizer Dienste auch vorallem dieser Sorte von Autisten verdankt die 26. mit 14 Jahren erfasst wurde da sie sich fir Assembler
Interessiert haben und 28. ein Assembler Buch gekauft haben. jetzt nicht im Sinne einer Lobesrede auf Autismus aber Ehre wem Ehre gebiht FalDef (Diskussion) 23:08, 30. Mai 2020 (CEST)

Seitenband Attacken iiber die Kleine Verwahrung, Art. 59 StGB_{ quelitext bearbeiten | abschnit hinzufigen )
‘Art 59: "Die Massnahmen konnen grundsétzlch unabhangig von der Schuld angeordnet werden.” Dieser Schachzug wurde auch in Amerika 28. gegen die Mutter des Whistleblowers Jacob Applebaum (Technischer Begleiter der Snowden
Leaks) missbraucht, und entsprechend gut ist dokumentiert und sch8digt die ganze Familie. FllDet (Diskussion) 23:09, 30. Mai 2020 (CEST)

Diese Seite wurde zuletst am 20, Mai 2020 um 29:09 Uhr bearbetet.
Abrutstaitik
‘er Tet ist unter der Lizenz creative Commons Atrbution/Share Ake" verfigbar:nfermationen 2u den Urhebem und zum Lizenastatus eingebundener Mediendateen (eta Bilder oder Videos) Kénnen im Ragtiall durch Ankicken dieser abgerufen werden. Méglcherwese

tuntetegen die Inhake jewels 2usitzichen Bedingungen. Durch dle Nutzung deser Website elven Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtinie eavestanden.
Wikipedia® ist cine engetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc
