‘Schulenans internet -Kanton Aargau - Mazi Firefox

G ritue | @ merc |@ao? | dep | Two | wo

‘Aargau > Vereting > Depanement dung. Kuturund Spot > Kindergarten

Schulen ans Internet

Kinder und Jugendliche sollen frih in Kontakt mit dem Internet
kommen und eine Medienkompetenz entwickeln, die fur ihre
Zukunft wichtig ist. Mit der Initiative "Schulen ans Internet”
nimmt Swisscom seit 2001 ihre gesellschaftliche Verantwortung
als Grossunternehmen wahr und unterstiltzt direkt und
nachhaltig das Bildungssystem der Schweiz.

Swisscom stelt allen Kindergarten, Schulen der
Primar- bis und

i Setanderstue einen

Yj. ostenlosen Bretbondintemet-Zugeng zur
Vertigung. Dabe Ubernimm sie den grosston Te
ifaligrinstallationskosten bis zum Schulhaus
sowie alle Gebinren fr den Betreb des

ron Aga coschunses

Im Kanton Aargau sind heute Uber berelts ber $00 Schulen-ans-Internet:
Anschisse in Betrieb,

Mein Konto @ Suche Q Menu =

sche» Stuur Ogataton

Kontakt

Departement Bidung, Kur una Sport

urozete ¥
vs
‘ ce

