Toh FloPp 3m Vollbesttz" meiner est en
Krafte wtinsche mir rn utlas ers8hlicher
cinta Sklave sein. Inklusisze BDSM (Autist) a
alles laubt was keine permanen an “
cecursacht und die wissenschadlichen Er -
kenntnisse dérfen von thr  cerdéffentlicht
werden.

Ich mag es auch 2 Coenen oder Depretcfone,
x4 Laber,etc..

Kleine darfen mich auch schlagen unter
Frufsicht oon thr snsbegonder® wenn es hilft
TRaumata zu verarbeiten 2.8. isierten
annerhagg ohne selber Tate™ zu werden

oder Syst en richtiae Aewalttater antreten zu
massen brain wissen + Seele kaputt >
femeboat immbar)

ies werde {ch Neder an Frangern noch zu-
edckfordern, aber fah lasse migh nicht be-
stefaen ausser von thr. Maaen die Kleinen
auch einen Knopf haben umy mich  auszu—
sperren (Posey) oder um Hilfe zu bekommen.

Puch wiinsche Teh con thr far falsche
Tehleer eztich tiat zu werden um nicht
zum “Tater zu werden.

VY
