KONFIRMATIONS-URKUNDE

MARC LANDOLT

geboren am 17. Juni 1978
getauft am
ist im christlichen Glauben unterrichtet worden und wurde

konfirmiert am 20. Marz 1994
auf Kirchberg AG

Du bist damit unter die Erwachsenen der christlichen Gemeinde
aufgenommen e Du bist aufgerufen, am Aufbau der Gemeinde und
des Friedens in der Welt mitzuarbeiten « Du bist eingeladen, zur
Starkung deines Glaubens immer neu Gottesdienst und Abendmahl
mitzufeiern e Du hast nun das Recht, als Pate oder Patin an der
Taufe und der christlichen Erziehung eines Kindes mitzuwirken

Christus, der Meister des Lebens, wird dich begleiten!

Pfr.Beat Wirth Heinz Schmid

Pl, tow bat, wn | wl

Geleitwort

Was hat der Mensch davon, wenn er die ganze Welt gewinnt,
am Ende aber doch sein Leben verliert. (Ein verlorenes
Leben kann man durch nichts zurickkaufen).

Matthdus 16,26

