Porno
im deutssprachig steigend (englisch sinkend), soll das heissen:
"los liebe deutschsprachigen Menschen konsumiert Porno wahrend wir weiter
eure Netze, Firmen, Pharma und Banken mit dem NSA System Infiltrieren?
MindControl, Cognition Science = CIA

Nershichen| samen = Verlechen
Interesse im ztichen Veraut ~ semen ere Interanseim zeitichen Verlaut are

Aber z.B. Rape Porn ist zunehmend im englischen Sprachraum, diskreditiert,

dehumanisiert junge Generation, Output = kaltblitige Krieger?

(SSO)
