Psychiater Trick, Outdated, Leaked

Famcoe Arbeit geber

XY Georg XX Hargrit
- ABB Flexible Automation AG, ZH Altstetten
- FDKSTA Kantonales Steueramt Aargau, Telli

I ! !
I | |
XY Kind 3 XX Kind 2 XY Marc
=>PROBLEMKiND<=

Dieses Formular heben einige Psychologen als
vorgedruckte Schablone, die sie jeweils mit
den "Patienten" ausfiillen. Gestaltungspsychologisch:

dieser Teil erscheint nicht auf dem vorgedruckten
Formular, wo das "ProblemKind" per Zufatl schon
1999 wegen “akuter liberbegabung" in der Informatik
das gesagt hat, was der Eduard Snowden 14 Jahre
spater mit Outdated Dokumenten des NSA/CIA
bewiesen hat, bzw. Medienwirksam von den HUMINT
Aktionen des CIA ablenkt und den Fokus auf
unidirektionale "iberwachung" lenkt

Es symbolisiert eine Waage, also die Justizia
und verkniipft somit die Familie im Unterbewusstsein
mit einem Gerichtsfall, die eigentliche Ursache: den
Arbeitgeber verschleiernd...

Was dann auch dazu fihrt, dass die Eltern an vergangenen Mist denken, den sie dem Kind angetan haben und wegen "Selbstverteidigung" dem
Opfer des Arbeitgebers auch noch das Messer in den Riicken stecken, und da Eltern im Normalfall im Dorf / Stadt besser vernetzt sind
kommt das einem Todesurteil des Kindes gleich, das zu erwahnen oder sogar zu beweisen wirkt als verstarker, weil es so der Arbeitgeber
geschafft hat die Eltern dazu zu treiben das eigene Kind abzuschlachten, bzw. “nur” auszugrenten, den anderen Kinder somit einreden
miissen das Opfer der Firma auch noch auszugrenzen, womit sie die anderen 1980er Kindern basierend auf deren guten Glauben an die Eltern
auch de facto zu Mittétern machen fiir die illegalen Machenschaften der Firmen, des Kapitalismus.

= INSERT -- 40,1

Bot
