prea
eae me OS
= a
Fee a
Pont ee

‘seh geehtr Kunde

\Wirhaben sie merfaherfolosgeeten, ie fatigen Rechnunge 2 bezalen. us dese Grn haben
‘hi ds erage imal aufgist pe 21 Junl 2016 Die ake Forderung belay sch af
(he T2560 ha de Rha nden Se eine Bat ae unbezaiten Rechnungen

‘alte sich erie it tier Zag Uden haben, Beacen Se dieses Scent a
iravtandss Ansosten ten ws Se, an Eero bs um 28 hl 2026 mit dem beglegten
‘Ecahangschen 2 bezalen,

Lassen ieee Zahlungsist ungenuttvestechen mssen wise Gara hin das similche
‘stehendenetage an das naszauioUbegeben werden tte beacten Se dassin sche al
itt 2usatzkosten von bis metrerenhundet Franken su Se ukommen Komen

\inschen Se ine Wiederaufschatung her gekndigten Rufnumme? soba de ostandge
‘SEhuldbetog bogichen wurde, norms iene nandenst gee Uber das wefere gehen,

Freundlich Grasse
Swsscom chee) AG

Aaya’

Martin euenberger
{iter ced calecton& Invoke Management

troshungnen
neat
spi, cee. Er Rerum

aa Zee con

