Tue Sep 20 02:18:36 CEST 2016
marc jr landolt ist weiterhin komplett gerduschlos

somit ware jeder laptop per hardware backdoors in einem Mainframe eingehangt und gespiegelt, damit die taterschaft in ruhe und als
gruppe da bewismittel suchen, manipulieren und léschen kann, oder z.B. dem PadophilieOpfer pddokriminelle Fotos auf den Computer laden
womit zu erwarten dass das Opfer danach so austickt dass es amok lduft, was die betreiber des mainframes vermutlcih genau so geplant haben

und ist das gerat in alufolie eingewickelt, kénnen die dennoch adnderungen machen, diese werden dann beim nachsten mal wo der
laptop erreichbar ist repliziert... so wie offline ferfiigbare Folder in Windows Server...

"20160919-1805.txt" 517L, 31582C written 517,0-1 Bot
