Todestrieb

Mit dem Todestrieb flhrte Sigmund Freud einen seiner umstrittensten Begriffe in die Theorie der Psychoanalyse ein. Der Todestrieb —
oft auch im Plural die Todestriebe — bildet den Gegenpol zu den Lebenstrieben (Eros). Freud selbst betonte, dass es sich bei seinen
Uberlegungen zum Todestrieb um ,weitausholende Spekulation* handelte.

Spater wurde dieser Trieb oft auch als Thanatos bezeichnet (mit der Gegentiberstellung ,Eros und Thanatos*), wobei hier der
griechische Todesgott Thanatos als Namensgeber fungierte.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Allgemein

2 Regression

3 Aggression

4 Krieg und destruktiver Charakter
5 Rezeption

6 Literatur

7 Weblinks

8 Einzelnachweise
