€ >) CS | @ itps://de.wikipedia.org/wiki/Diagnostic_an {_Manual_of Mentat_Disorders eur od

Sicktangemelast Dis 1.952] avx

Lesen Bearbeten Queltext bearbeten Versionsgesenicnte [Wikipedia dur Q

WrxipepiA Salen ime ate durch de nevete Creae- Commons zen ence werden?
fie Eayopiie
Betelgecich zwischen dem 6. Oktober und 8. November an der Diskussiont
Haupoete
Tremenporale i A - .
VonAbis 2 Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders
tiger el
ns (as Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM: englisch fir siagnostscher und statistischerLetfaden psychischer Storungen’) st ein Klassfkationssystem in der Paychiatie. Es wid seit
Astkel vebessern {IBZ von der American Paychiatrc Association (APA, deutsch: Amerkanische psychiatische Geselschaf in den USA herausgegeben © Spater erschienen auch Ausgaben in anderen Sprachen, sit 1996 auch auf
Neuen el Deutsch (OSMAN).
Atorenpotal Die DSM-Kiassikation wird von Expertan erarbeitt, um psyehiatgche Diagnosen reprodusiebar und satistisch verwertbar2u gestaRen, Heute it sein velanKliiken und Insiuten gebrauchich, Im Mai 2013 wurde
vite die forte Auage DSM-S im englschen Original verofenticht; set Dezember 2014 iat auch die deutsche Ubersetaing vertogbar(! Sie lst ce verte Aulage (OSMV) von 1994 ab
Lette Anderungen
ontaie Inhattverzeichnis [Veerge0)
Spenden 1 Be2ug zum System CD10
Wereuge 2 Geschichte
Links aulase Sete 9 sultaxialeEintetung
fngerungen an
‘erin Seen 4 Kategorien
Speziasoton al
Permanenter Link 6 Slane aucn
Setenintrmatonen baal
WhideteDatenobiekt |g cinzenacnwoise und Armerhungen
Atel aren aces
Druckerexporteren
uch exten
is POF - een | Quetext desde
ASPOE Bezug zum System ICD-10 (seareten| queitex veabeten
Drucoesion (Das OSM steht in Konkurrenz zur CD-10, dem internationalen Klasikationssyetem der Weltgesundhetsorganisation, Oas OSM ist ein nationales Kiasifiationssystam der USA, Es muss daher rich de zahreichen

in anderen Projeien Kompromisse und Erganeungen der ICD-10 berdcksichtigen und enthalt 2. T. genauare diagnostische Kriterien. Dadurch ist es for dia Forschung interessant. Di ICD-10 hingegen setzt ihren Schwerpunkt auf eine
Commons inerkalturlle Perspektive und eine Arwendbarksit auch in den Lander der Oriten Welt
