e Sete

Link
tonen
nobjekt

hen

%€ iA ist eine Weiterieitung aut diesen Artikel. Weitere Bedeutungen sind unter CIA (Begrifsklarung) autgeftr.

Die Central intelligence Agency, offielle Abkurzung CIA, ist der Auslandsgeheimdienst der Vereinigten Staaten. im Gegensatz 2u den anderen US-
Nachrichtendiensten, insbesondere der National Security Agency (NNSA), liegt der Schwerpunkt der CIA eher in der Beschaffung von Informationen von und durch
Menschen (Human intelligence, HUMINT) als durch Technik (Signals Inteligence, SIGINT).

== Central intelligence Agency
—cA—

Innaltsverzeichnis (Verbergen)
1 Auttrag

14 Aulgaben

1.2 Rechtsgrundiage
2 Organisation

2.4 Struktur

2.2 Leung

2.8 Dienstsitze

2.4 Deutschland Staatliche Ebene Gund

2 Geschicnte Autsitts- tice ofthe Director of
4 Bokannte Opeationen ehorde(m) National intligence
5 Konuoversen Bestenen EET 1047
5. Menschenmechtverstote im Kieg gegen den Terorsmus
Hauptste Cceorge Bush Center for
5.2 Drogennandel und Geldwasche oe
6 Drectr ofthe Cena iteligence Agency (O/CA)
6.1 Ofiee ofthe Director ofthe Centra Intligence Agency
7 Budget der US.Geheimelenste 2019
8 Der CIAFoRereport 2014
9 Sonstiges
8.1 Sklptur Kryptos
4.2 CIA Publikationen

Behordenleltung Director of the Central
Intelligence Agency
John 0. Brennan
sehe herauLetung

Mitarbeiter 21,5731, ofizielle Angaben
unteriegen der

Geheimhattung
9.3 Wissenschaft und Forschung

te 1
10 Enttamte Mitarbet Haushaltsvolumen ca, 14,8 Mrd. US-DollaI,

ofizelle Angaben unteriegen

Ce der Geneimnaltung
412 Literatur
13 Weblinks Website www cia gore

414 Einzelnachweise

