Rombach: © x \ [) hackerspac x \ @ JoinDiaspor Xx \ ex Introduction % \ EB Introduction x \ WF (6) Twitter x \ B) marclandol) x \(@@Marushe 4

€o¢

Blumen liegen als Zeichen der Trauer vor dem russischen Aufenministerium in Moskau. © Vas'

Russland hat ein 18-képfiges Ermittlerteam in die tiirkische Hauptstadt

Ankara entsandt. Es soll zusammen mit tiirkischen Kollegen das Attentat

auf den russischen Botschafter Andrej Karlow untersuchen, sagte ein

Regierungssprecher der Agentur Interfax in Moskau. Zu den Ermittlern

gehérten demnach Experten des Geheimdienstes, der Polizei und des

AuSenministeriums. Auf das Team hitten sich die Prasidenten Wladimir
G Putin und Recep Tayyip Erdogan geeinigt.

Am Montag hatte ein tiirkischer Polizist bei einer Ausstellungseréffnung
den russischen Botschafter erschossen, wahrend dieser eine Rede hielt.
Drei weitere Personen wurden verletzt. Fernsehbilder zeigten den Mann,
wie er sich danach zum Dschihad bekannte und auf Tiirkisch "Vergesst
nicht Aleppo” und "Vergesst nicht Syrien’ rief. AnschlieRend fliichtete
der Bewaffnete zunachst in den zweiten Stock des Gebiudes. Dort habe
er sich 15 Minuten lang einen Schusswechsel mit der Polizei geliefert,

Teeomcaes, wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu

berichtete.
Der titrkische Aufenminister Mevitit Cavusoglu kiindigte eine

® entgegen-ge...png ~  & m21png *  & internierunglipng ~

@Hey every x) Z Attentat in x

Vv

Showall | x
