Ba Re xX Dy he x XO Ul) XX om in X Din x XFL Bim x LOU x KEV 2X \@ im x (wo Cox (Him x (WLI x (Dla X\ GEL X YG de XS go x

© > GS [a Secure | https //de-wikipedia.org

kénnen, sehr viel Kleiner als lonen mit ihrer Solvatisationshiille sind, wodurch die Packungsdichte der interkalierten lonen.

ansteigt, die durch faradayschen Ladungstausch die Pseudokapazitat generieren. Diese CDC-Elektroden haben eine um eesize (rm)
75 % hohere Energiedichte als herkémmliche Elektroden aus Altivkohle. Vertung der PorengroBen a
2013 wurden diese Elektroden in Superkondensatoren mit der Kapazitat von 4,000 F und einer Energiedichte von 8.3 Whvkg —_Ye"s=hiedener carbid-abacieteter

verwendet. Sie erreichten eine Zyklusfestigkeit von 1 Million Lade-Entlade-Zyklen.[4°)

Graphen [earbeiten | Queltext bearbeiten |

Graphen besteht aus einem zweidimensionalen hexagonalen (honigwabenférmigen) Gitter aus Kohlenstoffatomen. Mehrere
Lagen Graphen dibereinander ergeben Graphit. Graphen kann als ultradtinne Schicht ahnlich Papier hergestellt
werden, (41182)

Graphen hat
mit derflietah

Eine Entwicklung im Jahre 2012 nutzt die gute Leitfahigkeit der flachigen Graphenschicht direkt als Elektrode ohne Kollektor
eines extrem flachen Superkondensators fur portable Anwendungen.{4)

Graphenschichten kénnen gekriimmt und so zerkndillt gepackt werden, dass zwischen den Schichten Mesoporen gebildet ‘Grapher beckett at einer o
werden und sie nicht, ahntich wie Graphit, flichig dbereinanderliegen. Die Poren sind relativ gro8 und somit far die 2weidimensionalen hexagonalen Gitter
Ladungstrager leicht zugainglich, wodurch ein sehr schnelles Laden/Entladen méglich ist. Damit konnten ous ohienetotesomnen:
‘Superkondensatoren mit Graphenelektroden fiir 100/120 Hz-Filter-Anwendungen gebaut werden, eine Anwendung, die

bisher nicht fr Superkondensatoren erreichbar war.(“*)

Superkondensatoren mit Graphen-Elektroden erreichten in einer Entwicklung die recht hohe speziische Energledichte von 85,6 Whvky bel Raumtemperatur.*5*7
(48)

Graphen kann im Jahre 2013 als Labormuster in verschiedenen Laboren hergestellt werden, ist aber noch nicht in grof&en Mengen verfiigbar

Kohlenstoffnanoréhren [Searbeiten | Quelltext bearbeiten)
Kohlenstoftnanordhren (englisch carbon nanotubes, (CNT) sind 2u zylindrischen Nanordhren umgeformte Sa

© PendenteZaht..pdf ~ ©) Schedule 33...ntmt ~ Schedule 33..ntmt * © Schedule 33..ntmt © ©) Schedule 33...htmt * — ®& entgegen-ge...png Show all x
