D hack

Fi

¢

© Dias

FQ)r

Wa RT-2 x \D twitt x \D Sere \ D marc x (MI Twer x \W Little x \ F Little x

13 Kommentare

© Kommentarfunktion deaktiviert

Deshalb ist

das Korn

ig, Kommentare m chnell zu sichten und freizu
iteren artikeln und Sendungen nicht mehr mogich.

Alle Kommentare | Beliebteste

‘Wer so einkauft sollte auch mit chinesischen Arbeitsbedingungen und Lohnen zufrieden
sein, We war's mal mut erst denkeen und dann kaufen!

On

@schwarb Es ist richtig auf die Bedingungen in China hinzuweisen, aber das
acht hier Kaum Sinn, denn die Waren, die man hier im Laden Kau
viel teurer, aber ebentalls in China hergestellt. Und da liegt auch tellweise das
Problem: viele Produkte werden in der Schweiz unverschamt teuer verkauft

sind sehr

‘ohne wahren Grund. Friher war sich der Kunde dessen nicht bevrusst, jetzt, mit
entsprechend reagiert er. Das als Anbieter nicht zu beachten, ist
auch ein Mange an Denken,

Os

Internet, schon

die Grosshandler in Europa ausgeschaltet werden, bedeut ein-Pakete per
Flugpost statt Grossmengen, die per Schiff verfrachtet wurden. D.h es werden noch mehr

dliche Abgase in die Umwelt geblasen. Das passiert, wenn jeder seinen Fernseher zum
halben Preise direkt in China bestelt

Ow

Litt

Q inst

B Bus

i Zehr

