©  Aluhiite Spinner

‘

>

Erfinder Jahr

Seit dem Roswell-Vorfall, hat der CIA damit
begonnen, Menschenexperimente mit UFO
Landungen und Ausserirdischen sch6n zu reden.
Da _ grundsatzlich ein Stimoceiver Implantat
schlechter funktionieren wurde, wenn man sich
Alufolien um den Kopf wickeln wurde, musse das
in den Medien als Spinnerei dargestellt werden.
Hier z.B. | Auffallig ohne Aluminium Folie: Henry
Starling in Star Trek Voyager S3E8
Anwendungsfalle

Um von schiefgelaufenen Menschenexperimenten
abzulenken (Vorsatz), da fruher die Ansthesie noch
viel mehr fehlerbehaftet war.

