Erfinder José Manuel Rodriguez Delgado ~1950
Implantate die chemische Substanzen /
Medikamente freisetzen Uber Fernzundung und im
Fall von z.B. Adrenalin Metabolismus anstossenden
Substanzen dann z.B. einen Aggressionsschub, im
Fall des Melatonin Metabolismus z.B. Mudigkeit
erzeugen k6énnen, das heisst damit kann man z.B.
einem Opfer die Aufmerksamkeit rauben oder es
in den Suizid oder Amok triggern :(

Anwendungsfalle
Medikation aber leider auch zur "Cyber"-
Geiselnahme von Personen mit z.B. giftigen

Stoffen

