‘2 Feb, 2017 19:46 Wr 6905 fi

Name, Vemame [Landolt Mare

Gobunsdaum [17.08.1978

Hinweis,

Dieser Unt
{or die Eriiassung zuatindig

lat for hochatons secha Wochen giitig, Walwerd iiawar Pia iat di

Rechtamittelbelehrung
1. Gogen diesen Eniachad kann die botrotiene odor eina fy nahwstehende Parson inert

‘yon 10 Tagon cot Mitedung beim Verwoitungagericht dea Kantons Any

£000 Aarau, achnitich Heschwarda fubren Ca galtan keine Kachteab

2. Eine Kopie des angelochtenen Entactiics lat Gor unterzoichinatan Beschwordescini beinulegen

Die oinwolsende Aratin/
Der elnwolsondo Arzt

Dive Arad

gO. = aur de.

ae) Cen oler
Li AG
Kesfecle,

