ee

Das triadische System ist aus vielen Griinden noch gebrauchlich. Es ist Einteilungskriterium fiir Lehrbiicher, es findet sich abgewandelt in
der Anordnung der Erkrankungen im ICD-Katalog, und es findet sich — leicht abgewandelt — in der juristischen Terminologie in Deutschland,
zum Beispiel bei einer Priifung der Schuldfahigkeit eines mutmaflichen Straftaters.

Klaus Conrad: Die Stadien des Wahns [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Klaus Conrad hat in seiner klassischen Studie iiber die beginnende Schizophrenie fiinf Stadien des Wahns beschrieben.!1°)

Der Wahn beginne mit dem sogenannten Trema gewissermaRen einer Vorbereitungsphase, in dem die betreffende Person von innerer
Unruhe, Angst und dem Gefiihl der ,Destruierung des Situationsgefiiges" gepraigt sei. In der zweiten Phase, der sog. Apophénie, erlebt der
Wahnkranke ein abnormes Bedeutungsbewusstsein. Er kann seine Urteile beziiglich des Wahns nun nicht mehr andern und entwickelt die
Uberzeugung, alles drehe sich um ihn (Anastrophe). In der dritten Phase des Wahns, der Apokalyptik, erlebt der Wahnkranke Zustande
von schwerster Angst, manchmal eee ond akuten Halluzinationen und entwickelt einen Zerfall von Sprache und
Denken. Diese akute Phase kann in einen Zustand der Konsolidierung, die vierte Phase, miinden. In ihm wendet sich der Kranke von der

expansiven Phase seines Wahns hin zur fiinften Phase, dem Residualzustand, der am einfachsten als ein Zustand der Apathie
beschrieben werden kann.

Dieses Konzept Conrads ist von Hambrecht!) iiberpriift worden. Dabei stellte sich heraus, dass die Vorstellung logisch aufeinander
folgender Stadien des Wahns empirisch nicht zu belegen ist. Lediglich die triviale Sequenz ,unspezifische vor spezifischen Symptomen*
konnte nachgewiesen werden.

Nancy Andreasen: Positiv- und Negativsymptomatik [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

In der modernen Schizophrenieforschung wird den Negativsymptomen groBe Aufmerksamkeit geschenkt. Nancy Andreasen!21I2] funrte
als Faustregel die ,sechs A" ein:
