y (*) Twitter

® skype

Ei (1) Facebook

@ (285) Dream

Test: IPHG - Mozilla Firefox

ty tempsave (b Q jamulus/dist Fi (1) Facebook = W Martin Selln’ € 02-€64.Com @ (285) Amiga

@ (285) Rymdi

@ (285) Dea

G water world ‘Ty Test: IPHG Xx

€ ea

® www.typentest.de/test

start/test_i/test_ip/test_ipl/test_iplg/test_iplg.htm

TYPENTEST

Ergebnis:

IPHG

INSPEKTOR

agiert Introvertiert
denkt Praktisch
interagiert Hart
lebt Geplant

emotional resistent

Wwe ur Auswertung

Dies ist ein durchschnittlich haufig vorkommendes Ergebnis. Das Testergebnis kommt zu Stande durch folgende Antworten:

Introvertiert: Mich allein mit mir zu beschaftigen, gibt mir Energie; Bin eher ruhig und bleibe im Hintergrund; Bin vorsichtig, wenn ich
‘neve Beziehungen beginne; Brauche meinen eigenen personlichen Raum und viel Zeit fur mich;

Eine Tendenz zu diesen Antworten bedeutet eine Neigung zur PersOnlichkeitseigenschaft Introvertiert. Im wissenschaftlchen Fachjargon
wird Introversion meist als niedrige Extraversion betitelt. Von allen funf Eigenschaften hat diese in der Regel den grdBten Einfluss auf
unser Verhalten.

Praktisch: Arbeite gerne mit bodenstandigen Dingen; Interessiere mich fir das, was ich bereits kenne; Mag Traditionelles; Denke ungern
liber etwas nach, wenn es keine Notwendigkeit dazu gibt; Neuen Dingen oder Ansichten gegeniber bin ich skeptisch;

Eine Tendenz zu diesen Antworten bedeutet eine Neigung zur praktischem Denken. Im wissenschaftlichen Fachjargon wird dies als
‘ledrige Offenheit fir neue Erfanrungen bezeichnet.

Hart: StoBe andere manchmal vor den Kopf; Sage anderen direkt, was mich stort; Bemerke fehlerhaftes Denken oder Verhalten
landerer; In Konflikten verhalte ich mich hartnackig; Der Nutzen fur mich ist am Wichtigsten;

Eine Tendenz zu diesen Antworten bedeutet eine Neigung zu hartem interagieren. Im wissenschaftlichen Fachjargon bezeichnet man dies
als niedrige Vertraglichkeit.

Geplant: Plane Alltag und Arbeit gerne im Voraus; Mache Termine und halte sie auch ein; Bin zielstrebig und lasse mich selten bei der
Arbeit ablenken; Bin auSerst genau und ordentlich; Bringe lieber etwas zu Ende;
Eine Tendenz zu diesen Antworten bedeutet eine Neigung zu geplantem Vorgehen. Im wissenschaftlichen Fachjargon nennt man diese

noe Pa o
