Landolt. BF difen tag [1592 1. 13] hatt man vff her Sacoben
[Langhans] pitt hin 3h einem burger angnommen Hans Heinrich Landolff vo (!)
Triflitenn, hatt erleitt fin ingug rl lb vnd tif gl. reiBgelt. Schon vorher lieB
Fohannes Landolt 1538 5. 5 in Warau cine Tochter Wnna taufen. Der Neuz
biirger Hans Heinrich Landolt hatte zur Frau Urfula, die Tochter des Pradt-
fanten Safob Langhans, der fich fiir thn verwandt hatte; der Che entfprof
auger einem weiteren Sohne und einer Tochter Niflaus & (b 13 1. 1595),
1616 Provifor in Aarau, 1621 Pfarver zu Birrwil und 1635 yu Auenftein,
wo et 1661 ftarb, Bon ihm ftamint das derzeit noch bliihende Gefchlecht
ab. Daniel &. wurde 1758 Provifor und 1765 Lateinfehulmeifter und ftarb
am 19 4, 1812 im AWlter von 88 Jahren und 4 Monaten; eine ganze Neihe
Angehsrige des ean waren Mefferfchmiede.

i Wappen nach dem arg. Wappenbuche g. 16553
in rot iiber griinem Dretberg ein. griines Rleeblatt;
abnlich ini Donatorenbuche der Stadthi the 1776,
fiir Beronica &, Witwe des Baubervi Cornelius
Hungifer. Gegeniiber diefen einwandfreien Zeugniffen
fann weder das in der Schitgenftube fiir Heinrich L,
Suckerbacer, 1813 itiberlieferte Wappen — in gelb auf
qriinem Dreiberg ein fehwarzer Woler mit roten Fangen,
Kleinod: drei gelbe Straufenfedern, HNelmdecken gelb! —
Wb. 126. Landolt Noch da8 von H. Meyer (GS. 153) gegebene Wappen
— in gelb auf weifem menfeblichem Geficht (an Stetle
oy eS Dreiberges!) ein fehwarger flugbereiter Mabe
ma ‘eat aati Kleinod: se caiten pe welber Rrone: Helmbecken

é ° gelb und fchwar; — in Betracht fallen; beide beruben
auf dem Wappen der Ziircher Landolt (J. Cgli, Neues hift. Wappenbuch d.
St.Ziirich, 1860, Taf. 21, Schweiz. Archiv f. Heraldif 23 [1909] Taf. 8).

nach dem Donatoren-z
