typo

also das ganze sieht so aus, als ob die Liegeschaftsverwaltung Livit AG und/oder
der Eigentiimer friiher (rockwell AG; US Konzern) ein Nebengeschaft mit den
Mietern betreibt und z.B. dem CIA zugriff auf die Wohnungen auf der Mieter
gibt gegen CIA Schmiergelder, allenfalls im 1964 einbetonierte infrastruktur
aber auch z.B. Computer, Handies etc waren am selben System angeschlossen

wie ein Monitoring System wo man nach Belieben Zusatzmodule ins System

hangen kinnte, Allenfalls wusste der / die Tater ganz am Anfang nicht, dass
der CIA iiber diese nicht-unidirektionalen “tberwachungs"-Kanal auch

Mieter ermorden, nach dem ersten Todesfall der schon war bevor Marc Jr Landolt
hier eingezogen ist, haben der / die Tater bei der Livit AG und / oder

AXA (wo dann schon mal noch eine falsche Spur zu Swiss-life gelegt wurde

von der Liegenschaftsverwaltung) keine alternative mehr hatten, also dem

CIA in dieser Liegenschaft freie Hand zu lassen fiir weitere Morde

Also anders gesatz, die AXA und/oder Livit AG ist von der CIA ge-"ownt" (engl. to own)
mit mindestens 7 Leichen im Keller

marc jr landolt kam in den “Genuss" dieser Sonderbehandlung, weil er 14 Jahre vor
Snowden schon erste entdeckungen beziiglich der illegalen Uberwachung von Schweizer
Hochtechnologie Unternehmen (ABB Flexible Automation, ZH Altstetten) gemacht hat
und dann der Gabriel Riela (hdren sagen: wo Mutter Riela "zufallig" auch bei
Rockwell AG gearbeitet haben soll... etc..

Thu Dec 8 03:53:20 CET 2016

r

Thu Dec 8 03:46:25 CET 2016
active denial system ist gegen Marc Jr Landolt ativiert worden

141,49 Bot

