2

af

Ursula Landolt
also de 170 StPO ditet scho uf d astellig bim kanton hi... meh
gseht me aber nid,

dofsch de eifach nut "gheims" verzelle ohni en bestatigung wies
schriibe

Mare Jr Landolt

ok. @

Ursula Landolt
seisch also lieber weniger als 2... so vo wage"... alles kann
und wird gegen sie verwendet"

Marc Jr Landolt

ja, dummerweise sind schon vor ich im rombachtali eingezogen
bin hier glaub mittlerweile 7 menschen misteriés ums leben
gekommen... und nichts sagen war dann irgendwie auch
mittaterschatt
