Marc Je Landolt
Rompachtali 13
5924 Rombach

Schlichtungsbehorde Aarau

Guten Tag,

erne anfechten, denn
ich warde die Kandigung meiner Mietwohnung durch die AXA Leven ho icy achen Leicwert
ich habe von selber erwirtschaften Geldern (nieht von Sozlalhilfe)

der Wohnung bazahit; Kapitlisierungssatz?

Scheinbar mochte
iktiviert ein ilk

cein Active De

Technologie gel

e und
irgendjemand verhindern dass ich dieses Schreiben sone oe Sse
Bales Waffensystem Im Rombachtill 13/5 (ich gehe davon peeratiareptles
nial System ist, das meiner Meinung so aihnlich schon mit 193
baut werden konnte)

Und die

er genschasft sind
iterschaft mich ermorden, da die 7 Morde die ich anprangere in Soar ape Sallie athe in
kénnen er das schlecht hier machen, also wird mir gekiindigt und mich da

i ¢ Geisel oder eine
dieser Liegenschaften ermort, also vermutlich bin ich flr Irgendwen eine Geisel ode
Versicherung,

getWtet, also muss die
anderen 7 Mieter wurden meiner Meinung nach genau auch so getote

in SERT; wenn die 7 anderen toten
In kurz, mich auf die Strasse zu stellen ist mein Todesurtell, INSERT; wenn die 7 anderen
Mieter wirklich ermordet wurden in dieser Liegenschaft.

Mit freundlichen Griissen

A. Londo Ht—

Marc Jr Landolt

ee
ee
ee
