Halli Hallo Zusammen
Wens nervt bitte mitteilen, dann nehme ich ihn aus dem (B)CC.

TNX to tmbinc@elitedvb net fur diesen Genialen Vortrag @

https: //nedia. ccc. de/v/33c3-7904-software_defined emissions

Frage an unsere beiden Physik-Hexen-Meister und 2.B. den
Nathe-Versager-Rincewind

gemass den kosmischen Mikrowellenspektroskopie [1] miissten ja Atome und
Nolekiile Energie reflektieren und absorbieren wenn man "2ufallig" dere
Schwingfrequenz trifft mit einem random SOR [2] und der Vortrag von

Felix zeigt verdannt toll, wie Firmen mit closed source nach belieben ai
Software rum-wurschtetn, ohne dass der Endkunde Uberhaupt eine Chance

hat da mit zu bekonmen, was da wirklich in Hintergrnd pyhsikalisch ablauft

woher weiss ich jetzt, dass nicht mein Toaster oder TV noch irgend
nen kleinen (weiteren) SOR drin hat (im Sinne eines eines Active Denial
systems; ) welches dann mein (Neuro-)Endokrines System komplett
durcheinander bring und 2.B. Horgens den Metabolismus fur Melatonin
Zusatzlich anstésst oder abens den fur Adrenalin oder Dopamin, oder wenn
ich versuche Predikatenlogik zu "strebern” den fur Oxytocin?
(insbesondere eine Frage fur die Endokrinologie Hicksen-Meisterinnen
Level grésser als 5 (im BCC weil Weiblein)?
