Zukunft kommt! Taschenbuch — 1. April 2007
von Konrad P Liessmann (Autor)

ete ety + 2 Kundenrezensionen

» Alle Formate und Ausgaben anzeigen
ZUKUNFT

KOMMT! Taschenbuch

ab EUR 8,05

2 gebraucht ab EUR 8,05

Getreu der Maxime Kierkegaards, dass der Unglicklichste derjenige ist, der entweder in der
Vergangenheit (Erinnerung) oder in der Zukunft (Hoffnung) leben muss, ist es an der Zeit, sich auch
der zweiten Gestalt des modernen unglticklichen Bewusstseins, die sich als unbedingter Wille zum
Neuen, zur Zukunftsoffenheit, zur Zukunftsfitness, 2u Zukunftsmarkten, 2um 2ukunftigen Wettbewerb,
a schlicht zur Zukunft und ihrem Kommen maskiert, ein wenig unter die Lupe 2u nehmen. Ist vom
.kommenden Gott” der Chiliasten, Romantiker und Utopisten in der Spatmoderne nur das ,Kommen”
brig geblieben? Wie geht es den Menschen, deren Daseinsmodus zentral durch dieses Warten und

den Anspruch auf Zukunft bestimmt ist?

Dieses Bild anzeigen Geschenkideen zu Weihnachten

Entdecken Sie die schénsten Buchgeschenke fur Weihnachten und Bucher fir die kalte Jahreszeit. Hier klicken

