«ich wurde wie eine Gans mit Tabletten vollgestopft» | Tages-Anzeiger - Mozilla Firefox

G rabb | Be Goo: | G East’ | G npct | @YouT | G cG2i | * Logh | @@ (1152 | G ndl

ww.tagesanzeiger.ch/

b im Jahr 2005: R
chsenen und Kindern durc

11559498,

1-vollgestopf

ben/gesellschaft/ich- eine-gans-mit-

hn (L) fiihrte in der Psychiatrischen Klinik Miinsterlingen (r.) Medikamententests

nd |

«Vielleicht ware ich heute Professor an einer Universitat», sagt Walter
Emmisberger aus Fehraltorf. Als Jugendlicher hatte der heute 57-Jahrige
gerne Musik studiert. Einmal habe er sich mit einem Freund in ein
Konservatorium reingeschlichen. Als man sie entdeckt habe, mussten
sie wieder gehen. Der Traum schien nah, greifbar war er jedoch nie.
eines von vielen [Mmnteentenn in der

Walter Emmisberger

Whole Words 1 of 4 matches

A | Highlight Al

nO © & Oe

