EA Neuenbi) | w #Zrythm | w Verfolgu: | Age Reducti: | Ml couchsc

€ eo

beumee nruerunger

Kontakt
Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Datei hochladen
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren

Wikidata-
Datenobjekt

In anderen be]
Sprachen

ayyall

English

Espafiol

Francais

Bahasa Indonesia
BASS

Pycckuin

sil

AM

%A 14 weitere

# Links bearbeiten

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

Find in page

Benjamin Bloom — Wikipedia - Mozilla Firefox

@ Skype | @(1210)Ze | totalitar.de | W Homes 1 | MM Konzern: | [ Konzer Waybaci | Totalitaer |  Notificat’ | MJ VorRobo | MJ (1)Psych | G platonpr | w Benja x | +
de wikipedia.org n B  u0% od Lino © # Ow =
seo Wer ee reenes LVEIUEIYeI
1 Wirken
2 Schriften (Auswahl)
3 Einzelnachweise
4 Weblinks
Wirken [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Blooms Eltern wanderten aus Russland in die USA ein, um antisemitischer Verfolgung zu entgehen. Er studierte am Pennsylvania
State College mit dem Bachelor- und dem Master-Abschluss 1935. Danach ging er an die University of Chicago, um bei dem fir
progressive Padagogik bekannten Ralph Tyler zu studieren. Er nahm an dessen Achtjahres-Studie teil, bei der Schiller nicht wie
sonst iblich an den Schulen benotet wurden. 1942 wurde er promoviert und Mitglied des University of Chicago Board of Benjamin Bloom
Examiners.
Sein besonderes Augenmerk galt der Erforschung und Beschreibung des Lernens und der damit verbundenen Lerntheorie. 1956 leitete Bloom an der University of
Chicago eine Gruppe von Psychologen, die eine Taxonomie von Lernzielen erarbeitete. Er unterschied drei Hauptgebiete, die jedes Lernen stimulieren sollte: den
kognitiven, den affektiven und den psychomotorischen. Weltweit bekannt wurde er durch die von ihm entwickelte sechsstufige Taxonomie der Lernziele im
kognitiven Lernbereich (Wissen und intellektuelle Fahigkeiten), die spater zusammen mit David Krathwohl und anderen auf weitere Lernzieldimensionen erweitert
wurde.
Lernzieltaxonomie
Kognitive Ziele Affektive Ziele Psychomotorische Ziele
1. Wissen 1. Aufmerksamwerden, Beachten 1.
2. Verstehen 2. Reagieren 2. Manipulation
3. Anwenden 3. Werten 3. Prazision
4. Analyse 4. Strukturierter Aufbau eines Wertesystems 4. Handlungsgliederung
5. Synthese 5. Erfilltsein durch einen Wert oder eine Wertstruktur 5. Naturalisierung
6. Evaluation
Eine deutsche vierstufiae Variante der koanitiven Lernzielstufen hat der Padaaoae Heinrich Roth 1970 entwickelt. Die Pfleaewissenschaftlerin Susanne Schewior-
x

Highlight All Match Case Whole Words
