©) Aluhut Spinner

a
?

https://0x8.ch/HackersCardgame10
Inventor: xxxxx Year: ~????
Seit dem _ Roswell-Vorvall, versucht z.B. CIA
moglicherweise illegale Menschen-Experimenten als
Alien-Experimente zu Tarnen. Aber Alufolie ware
nicht grundsatzlich falsch um mdgliche Stimoceiver
oder Neuralink Implantate abzuschirmen. Also
werden solche Menschen die diesen
Wissenschaftlichen Ansatz verfolgen als Aluhute-
Spinner bezeichnet.

Bild: Ein Beispiel eines solchen Archetypes am TV wo
ein eingeweihter als Aluhutte-Spinner diskreditiert
wird ist: Henry Starling in Star Trek Voyager SO3E08.

