; Fete

Wir laden euch, qur total frawallonmissigan Sets cin.
rinben und.

Bringt nt miglch clear yum &
Musik mit.
Shr mish alle schurange undt/ eden weisin Kidumg, und
Hrawalls und /odon Hal tage. Siase (otuas) vennichle
Panky shiySbsi Marlin Schad (1. 89)

Mochoeg 24

Pomhach —_
Wann, ih uns doch egal, hauplracke ih AeruaLlll/
(Bo,8.5.95 1747,25 bin on. 23:15,000034 124)

aan Ve

Es iak-hein loi @”* gud, worms doch, cidel-cidel
Schueinoslall % sh, vorhanden!!!

@KOXOKOKOXKOKOKEXKOXOXEXOKOXKOXOXOXKOXOX

Name:

Foods and Drinks:

Musik:

Partybrief von 1993

Im Namen Gottes; Amen

Ein ehrbar Werk ist es und dient dem éffentlichen Wohl, wenn Feste, die Ruhe und
Friede im Land bewahren sollen, rechtskraftig und dauerhaff in feste Form gebracht
werden soll, wie es sich gehort.

Es sei daher allen kund und zu wissen, da® die Stockleute von Rombach, die
Landgemeinde von Aarau und auch die Gemeinde von Erlinsbach, um in der Arglist
der Zeit besser zu bestehen knnen, einander Partys und jegliche Vergnugung mit
Leib und Seele zugesagt haben. Innerhalt und ausserhalb ihrer Light-shows wollen
sie einander helfen mit aller Partys und ihrem gesamten verméaen aegen jenen und
alle, die ihnen Langeweile antun oder Unrecht und Schaden an Leib unc Schule,
Hab und Gut zuftigen.

Mit dieser Urkunde ereuert dir Partygenossenschaff ihren alten beschworenen
Bund. Die Gemeinde gelobt sich also mit ihren Partys getreulich aufs neue, da sie
einander auf eigene Kosten zu Festen einladen werden, sei es zur Abwehr eines
langweiligen Welle und zur Vergeltung erlitener Langweile. Dabei soll allerdings
jeder nach seinem Stande seinem eigenen Willen dienen, wie es sich geziemt.

Einhellig haben wir auch beschlossen, in unseren Talem keine DJ's
anzyerkennen, der sein Amt um Geld oder Geldwert erkauft hatte oder nicht unser
Landsimatin oder Einwohner waire

Entsteht Streit unter 2 Liebesrivalen, so sollen die Einsichtigen unter ihnen
schlichten und vermittein. Weist ein Teil den Spruch dieser Schiedsrichter zurtick,
so haben die Ubrigen Partygenossen die Widerspenstigen zur Ordnung anzuhalten.

Wer einen andren béswillig totet, daflir vorgesehen Guillotine, Streckbank, soll
sein Leben auch verlieren, sofern er nicht seine Unschuld erweisen kann. Ist er
eatwichany so darf ar Fost zurtickkohron-Wer-sinen-solchor:
Ubeltater aufnimmt, soll auch aus dem Raum verbannt sein, bis wir ihn zuruickrufen,

‘Schlagt jemand einen Partygenossen bei hellem Tage oder bei stiller Nacht
heimtickisch durch Feuer, so gilt er nicht mehr als Landsmann, und wer dem
Brandstifter Unterschlupf gewahrt und ihn schirmt, hat fur den Brandschaden zu
sterben.

Wer einen Eidgenossen beraubt oder ihn auf sonst eine Weise Schadigt hm hm,
der haftet mit seinem gesamten CD-Vermégen inert den Talem fur diesen
‘Schaden. Niemand darf Miriak#e=Kénel zum Tanzen auffordem, es sei denn ein
unbestrittener Doof Kopf oder offenkundiger Hornochse, und auch dann darf es nur
mit der Erlaubnis des DJ's geschehen, :

Jedermann hat seinem DJ zu gehorchen und notfalls den Partyrichter, vor dem
er sich zu verantworten hat, auszugeben.

Widersetzt sich einer dem Gericht und erwéichst daraus dem Partygenossen ein
Nachteil, denn so miissen die anderen Genossen den Widerspenstigen zum
‘Langsamen Tanz mit Musik anhalten

‘Wenn Krieg zwischen den Partygenossen entsteht und sich ein Tell der
Tanzaufforderung nicht figen noch Genugtuung leisten will, so sind die ubrigen
Partygenossen verpflichtet, den anderen Teil zum Tanzen aufzufordern.

Diese Satzungen, die der Wohifahrt aller dienen, sollen mit Gottes Willen ewig
dauem. Zur Bekraftigung dessen ist auf Verlangen der obengenannten Verbundeten
dieser Urkunde ausgestelit und mit den Siegeln der drei Landsgemeinden der
eingangs erwahnten Talschaften versehen worden. Und das ist geschehen und
rechtskraftig geworden im Jahre des Herrn MCMXCIII zu Beginn des Monats Mai

