war eben der Fall dass das beim ersten mal Einstecken
griin geleuchtet hat und danach nie wieder. Ich
-vermute es hat damals die Firmware vom FTP-Server
gs zogen und dass da der FTP Server entweder von Dr.
jiirg Pfisterer und Urs Blum seiner

Sere Sanne gehackt t war oder mit etwas wie

EtterFilter Deep <et Injection betrieben wurde. Ich
vermute das selbe kénnte wieder passieren sobald ich

die Box anstecke. Habt ihr wie ich beim letzten mal
_vorgechlagen hab das Security Team diesbeztiglich
informiert? Dann ist es iblich einen Techniker vc
zu sch wenn es nicht geht, meiner Meinung ‘a
aber das HFC in Ordnung, auch der Digital-TV lief ohne.
Problmeme, aber das Modem nicht.

