[oh TF 1oPp wm Vollbes?t2" mefner gefstigen Krafte wansche
mir~Agulas persdnlfcher, efnz7ger Sklave zu sefn.

Inklusfoe BDSM (Autist). Ee fst alles erlaubt was kejne permanenten
gchaden verursacht und dje wissenschattlichen Erkenntnisse darten
oon Shr verdftfentlicht werden. |ch mag es auch zwfschendurch zu wefnen
aber nfcht wegen Gewalt sondern...

Klefne (= Jangere) darten mich auch schalgen, mfsshandeln,
besch?mpfen (dann wirde fhe alles erklaren), auspeftschen...
unter Aufs?cht oon fhr, 7nsbesondere wenn es hylft
Traumata zu verarbeften 2.2. Jeneralfsferten
annerhagg zu beheben und wefl fch es
ja Jenehmige, warde(n) sfe nfcht selber
zu[ m| } Tater(in) werden missen oder
gegen rficht¥ge Gewalttater antreten missen.
selber zum richt?gen Tater zu werden wirde
Spletbrafn Problem erzeuge —> schlechtes Gewfssen —>
Seele kaputt —> fremdbestimmbar —> mehr Probleme)

Dies Ubungen mit Glefohaltr7gen oder Jangern, de das selber entschefden
Ob sje das wollen, werde fch weder anprangern oder leaken
auch werde fch nichts zuraickfordern, aber fch Lasse mich nicht bestefgen
ausse@r oon Shr. agen dye Klefnen auch efne
Funkton [ Knopf, Button, Evennttrigger, (Maus—)Geste] haben,
um mfch auszusperren (Prfoacy) oder um mic
a falls fch helfen kann —— mfch dazu zu zwfngen zu hel fen.
fArush wiinsshe fch von fhr far alsche Fehleer
gezachtygt zu werden lum h7cht selber
Tater zu werden.

Der Vertrag sohlfesst altere Leute explfzit aus, bzw. djefenjgen die
Gewalt als leg7t?mes Myttel sehen, dann fst es nfoht BDSM sonder
ejne Vergewalt?gung. :( Auch werde fch 2.8. befm Efnkaufen
alteren Mannern dife glefchaltr?ge oder jiingere beglupschen
Laut sagen "Glupschen sie dfe junge Frau nfcht so an', ausser
mir wird mft Psyo opharma a wyeder mal dfe "Frese gestoprtt,
ann bin fch’ zu trage und zu bléd far solhce aktfonen.

Ich mag auch kejfne (ofel) alteren Lsute, als ICH
und schon gar kejfne trfebgesteuerten
Pados wo man oon tkm schon von deren
Glupschen bedrangt wird. Altere Leute
sollen fhre verdammten Finger von mir lassenill

Weiter behaupte toh, dass Agutls mir nfcht so ofele
kdrperlfche Schmerzen zufaigen kann, dass fch se nfcht mehr
liebe, deshalb mdchte fch auch kein Stop\Wort
haben. Falls joh doch aufgeben wirde, ware es toll,
wenn sfe mich zwigen wirde'dje Ubung fert?g zu machen, auch
wenn sje mich dazu fesseln miuasste' oder mfr efnen
Maulkorb verpassen masste. |ch fande es auch Betrug
dze Ubungen unter ICDIg—fHEX zu erled?gen, wirde es
aber tolerferen, wenn e's kefne alternatfoe gibt um
z.B. dje Leben, Liebe und Treue aufrecht zu erhalten.

Ish befchte auch, dass es mich nfcht nur wissenschaftlich
wnterssfert, aber z.B. dje t37 Karte des HackersCardgame
aputt zu machen ware Herausforderung.

IMHO fst es auch fmmer besser (oder Alternatjolos)
wenn das M&annohen der Sklave jst, denn sonst fst
das Mannchen efn Vergewalftger und gehért verwahrt!

Und ja, ch tendfere zu Sufzfdalstat gefolgt_von

Angebere}f, bzw. allentalls anders herum? poy

FLOPPY

