ctivities © FirefoxESR + Jul20 05:09

G Skype x | 4 understandin: x | EJ TweetDeck | 3 My consign x |

€ ee

Neuenburger x | Ii Folterkamme x | @ (20)Facebook x | 1 MilitaryDete x © Deploykeys x | @ (20)Facebook x | G javierbargas x | ye Autismus-S x | +

ipi/Autismus a-Ow Lnoe @w «

@ https://www.stupidedia.org/sti

Cookies helfen uns bei der Bereitstellung von Stupidedia. Durch die Nutzung von Stupidedia erklarst du dich damit einverstanden, dass wir Cookies speichern. Weitere Informationen Okay

Seite Diskussion Lesen Quelitext Versionen |Suchen Q
am) P| DED
Autismus
ie stoi Eno
Hauptseite Autismus ist ein von Nicole Schuster entdeckter Rauschzustand, der Folge eines intensiven Wirsing-Konsums ist. In ihrem Buch Ein guter Tag ist ein Tag mit Wirsing beschreibt sie die Suchterscheinungen, die Folge eines exzessiven

Aktuelle Nachrichten Wirsing-Konsums sind. Im Rahmen ihres Pharmazie-Studiums gelang es ihr, das Wirkstoffmolekiil N3-Rd=Ge3-K in der Wirsingpflanze zu extrahieren und dessen psychische Wirkungen zu erforschen. Das sogenannte Autismus-Epizentrum

Letzte Anderungen befindet sich in Penusien. Als Autisten gelten Menschen, die sich standig im Wirsing-Rausch befinden und dadurch durch ihre besonderen Persénlichkeitsmerkmale auffallen:
Zufallige Seite
Hilfe * Der IQ steigert sich auf einen Wert von iiber 130
Vignes eine groBe Begeisterung fiir Zahlen und Ziige (wg. Letzterem sagt man auch so oft, dass jemand “autistische Ziige" habe")
ein groBer Drang, Maschinen umzufunktionieren (2.8. Linux auf einem Plasma-Fernseher installieren, damit dieser dem alleinigen Zweck eines DSL-Routers dient)
> Werkzeuge

aus Menschen eine Wissenschaft machen

eine groBe Liebe fiir das Detail

Tunnelblick (der Film Trainspotting erklart es)

die Fahigkeit, 500 Zeilen Assembler-Code pro Minute runterzutippen [MI

+ + + HH

Autismus in der Arbeitswelt

Mit ihren besonderen Fahigkeiten sind Autisten der gesamten Menschheit iiberlegen. Da die Menschen es aber einfach nicht akzeptieren kénnen, dass Wirsing-Junkies einfach die qualifizierteren Mitarbeiter in jedem denkbaren Job sind
und weiterhin sicherstellen méchten, dass man in seiner Karriere nur durch Schleimen nach oben kommt, hat man es durchgesetzt, dass die Wirsing-Sucht als schwere Behinderung gilt und die Siichtigen als chronisch kranke
Erwerbsunfahige gelten.

Dies hat zur Folge, dass die wirklichen Arbeitsunwilligen dafiir sorgen, siichtig zu werden, um sich dann anschlieBend berenten zu lassen. Doch echte Autisten akzeptieren diese Méchtegerns nicht als Gleichgesinnte. Dies hat auch den
Hintergrund, dass man einfach nicht méchte, dass Wirsing zur Massendroge wird, die dann unter das Betéubungsmittelgesetz fallt. Einsichtige Arbeitsunwillige lassen darum auch den Wirsing-Konsum sein und pumpen sich lieber mit
Ritalin voll, um dann aufgrund von ADHS berentet zu werden.

Bekannte Autisten

% Data (Buchhalter eines Raumschiffes)

* Dr. Count Alfred van Arkham Soul (wichtiges Mitglied des Landwirtschafts-Simulator Vereins)

* Georg Kreisler (wenn ich Inspiration such les ich im Telefonbuch)

* Kriimelmonster (begeistert sich enorm fiir Zahlen, obwohl es gerade einmal bis drei zéhlen kann)

* Wirsing-Huber (hat sich den Wirsing sogar auf den Riicken piercen lassen)

* Homer J. Simpson (schafit es ohne entsprechende Ausbildung in einem AKW technisch tatig zu sein)

* Rudolf Steiner (ziichtete mit Hilfe anderer Sterne und Planeten durch die Demeter-Landwirtschaft die starksten und hartesten Wirsingsorten, nach deren Konsum er anfing hypnotisiert seinen Namen zu tanzen.)

Drogen
KEINER ACHTUNG: Der Inhalt dieser Navigationsleiste ist in hdchstem MaBe jugendgefahrdend!
MACHT MIR Durch Klicken eines der Links bestatigen Sie, dass Sie mindestens 18 Jahre alt sind oder dass ihnen das scheiBegal ist!

DROGEN

Ich bin aber 18.
Ich werd mal 18.
Es ist mir scheiBegal.

Bearbeiten.

