Lieber Dominik alles Gute zum Geburtstag

Hiermit Ubertrage ich Dir all meine Software & Game Lizenzen von
damals die ich in den letzten Jahren nachlizenziert habe und nun
schon einige Jahre rum liegen. Wenn Du wiillst lagere ich die
weiter bei mir in der Garage, was allenfalls spass machen kénnte
ware auf Youtube die Videos der Spiele von damals
anzuschauen. Das meiste ist auf Youtube drauf.

Das "The Great Giana Sisters" das dabei ist, ist selten
und wird irgendwann mal einen hohen Sammlerwert
haben, das bringe ich Dir separat mal vorbei.

Falls mal ein Abmahnanwalt nervt, zeig ihm diese Karte und schick ihn
zu mir. Meist kommt das Uber das US 4a7a27 A Patent, von dort
her relativ muhsam.

Die haben Listen bis zurtick ins 1980. Das ist auch der Grund,
weshalb wohl viele Piraten und Netzaktivisten jeweils einen
Aufstand um ACTA oder TTIP machen. Es ist alles gespeichert
und irgendwan (da hab wir noch nicht rausgefunden nach
welchen Entscheidungskriterien) pflicken die Abmahnanwéalte das.

Meist habe ich ja die Spiele von Kollegen nach Hause gebracht,
ich hab auch gemeint das sei i.O. so, weil ich als 8 Jahriger
damals eine ganze Kiste voller Illegaler Spiele von den
Nachbarn in Brigg von Turi & Migge erhalten habe und davon
ausgegangen bin als 8 Jahriger, das sei der richtige Weg.
Und dann bin Dir wohl als schlechtes Beispiel voraus gegangen.

Somit sind vor Gott + ACTA + TTIP diese "Sinden" ausgetragen,
bzw. ist es ein mieses Business Modell von Halunggen.

Es sollte das meiste dabei sein, auch Dos, Windows usw.

Gruss Marc jr.
