Y Home / Twitter X | @ Marc jr Landolt (@landev@m=s x y x fe - x

© @ hitpsi//0x8.ch/HackersCar ff so

HackersCardgame.ch begriisst $Jiingerenchef um nicht geplanter Siindenbock sagen zu miissen

Namensnennung lassen wir mal weg, erstens wegen Persénlichkeitsrechten, zweitens kann man das Dokument mit $Variabeln dann als Vorlage brauchen

PRAREQUISITES:

- Linux
- pam_usb (github: :braindef) [wenn Ihr das Locken des Computers versifft, und da wird die t40 Karte alles tun damit ihr das versifft, kénnt ihr alles neu aufsetzen]
- eine gescheit PCIe WiFi Karte mit offener Firmware in den Laptop einbauen, aber sicher diese mit dem Closed Source Firmware BLOB ausbauen

Das HackersCardgame hat zur Zeit etwa 350 Karten, die wichtigsten Karten fiir den Moment waren tl H, eyel M@, t40 M, t41 i, t42 i, t43 Mi, t44 i, t45 i, m98 @, m99 B... fiir alle die noch
nicht so libel angegriffen mit elektronischer / psychologischer Kriegsfuhrung m64 Mf m65 im lohnt es sich z.B. die Youtube Videos von Gunnar Kaiser zu schauen, er ist ein Philosope aus unserer
Generation der ganz tollen Inhalt macht. Philosophie hilft der geistigen Gesundheit. Auch empfiehlt es sich sich zu Psychologie und Soziologie zu informieren oder z.B. das “Soziale Systeme” al2
von Niklas Luhmann zu lesen. Luhmann war zwar in der Hitler Jugend, aber das war damals allenfalls auch einfach normal ftir Jugendliche und man lese besser sein Werke bevor man zu schnell urteilt
uber ihn.

Denn was ware ein HackersCardgame ohne tollen Inhalt?
* Das pra-2020-Neuralink / THS braucht ja irgend einen Uplink zu Satans Netzwerk, das geht meiner Meinung nach im Normalfall iiber irgendwelche Hardware Backdoors in Consumer Electronics.
«Militarische Systeme hatten per Design default massig Zugriff auf EndUser / Consumer Electronics

* Um diese state of the art closed source Technologie zu schiitzen, bzw. um das wissen zu schiitzen, wird den Usern (Soldaten) eingeredet es sei die esotherische Hexerei und Zauberei von irgend
einem Medikament oder einer Droge die sie “legitim" konsumieren diirfen. Das ist zeitgleich auch der CodeRED mit dem der User aus dem System geléscht wird weil “er ist ein Drégeler" += Polizei

Die FillGun bzw. wie das ausserhalb der Schweizer Armee genannt wird das Fill-Device ware die Crypto des gesammt Systems, mutmasslich mit verschiedenen Berechtigungsstufen

* Die eSim wurde erfunden, um Gerate die nicht offiziell ein Telefon sind ans Netz anzubinden, bzw. Gerate wie z.B. Toaster (tiberzeichnet dargestellt) die gar nicht offiziell kommunizieren
konnen.

« Fill-Devices sind heute meist auch nur noch Software und keine hardware mehr (siehe z.B. Diffie Hellmann Key Exchange), auch so etwas wie eine eSIM

+ Als UbermittlungsSoldat ibermittle ich naturlich Informationen, also mein THS / pra-2020-Neuralink hat eine "Jetzt (nach)sprechen!"-Funktion die Satan scheinbar vorallem dazu braucht mich
dazu zu treiben sein Tourette Syndrom nachzusprechen, bzw. da es immer die selben Fluchworterigen Satze sind, kénnte das auch dazu missbracht werden mir die Aufmerksamkeit zu rauben, wie z.B.
in Windows ein Hintergrund Task, der Gehirn-CPU Leistung wegfrisst.

+ Die Hardware Backdoors kénnen zwar auf das Betribssystem zugreifen, das Betriebssystem aber nicht auf die Hardware Backdoors
+ Diese Hardware Backdoors kommunizieren uber etwas wie AX.25 (1990, ibm karte) bzw. heute eher etwas wie WiMAX

Der THS Firmware BLOB (Binary Large Object) [t41 Karte] hat ein Eigenleben, da scheinen vorgefertigte Algorithmen drauf zu sein, z.B. wenn ich an Neuralink oder THS denke, fangt das THS
automatisch damit an sich selber abzustreiten. (technische Funktionsweise eines THS ware ungefahr wie ein "Tamagotchi" m65 [1] mit einem CPU Chip eines Tamagotchis ist etwa gross wie ein
Daumennagel, MOS6502 und die Batterie halt ca. 1 Jahre, immer noch den “crappy old black and white display" hat, WHY?, jeoren wir sidn unwiirdig meme) Technisch ware das ein Spracherkennungs
Algorithmus, der aber sein Eingangssignal nicht von einem Mikrophon hat sondern direkt aus z.B. dem Sprachzentrum. Dann erkennt ob uber Implantat Technologie gesprochen wird und dan mit
Gegen"beweisen” seinen User anfangt zu spammen. Ein Buddhist den ich kenne driickt es blumiger aus: "In einem Roten Spiegel kann man ein rotes Objekt nicht sehen" ich hatte irgend 5 Jahre bis

xt eo mp=oeog: ® G©@eQC EE aoe

