chijpg/EN/#t1

compendium.ch

s://compendium.ch/product/

compendium.ch

opfen-12.

“Ow Ino Se Ow =

a

de fr

Produkt Fachinfo Patienteninfo Ahniliche

PSYCHOPAX Tropfen 12.5 mg/ml

Curatis AG

Zusammensetzung

Galenische Form und Wirkstoffmenge pro
Einheit

Indikationen/Anwendungsmdglichkeiten
Dosierung/Anwendung
Kontraindikationen

Warnhinweise und Vorsichtsmassnahmen
Interaktionen

‘Schwangerschaft/Stillzeit

Wirkung auf die Fahrtichtigkeit und aut
das Bedienen von Maschinen

Unerwiinschte Wirkungen
Oberdosierung
Eigenschaften/Wirkungen
Pharmakokinetik
Praklinische Daten
Sonstige Hinweise
Zulassungsnummer
Zulassungsinhaberin

Stand der Information

Denduivte

formation

issmedic-genehmig

Psychopax®

Curatis AG

AMZV

Zusammensetzung
Wirkstoff: Diazepamum.

Hilfsstoffe: Ethanolum, Propylenglycolum, Saccharinum, Aromatica.
Galenische Form und Wirkstoffmenge pro Einheit

1 ml Losung enthalt: Diazepamum 12,5 mg, Excip. ad solut. pro 1 ml

3 Tropfen enthalten 1 mg Diazepamum, 1 ml entspricht 37,5 Tropfen.

Enthalt 38 Vol.-% Alkohol.

Indikationen/Anwendungsméglichkeiten

Angst- und Spannungszustande, psychische Unruhe, emotionelle Erregung.

Psychosomatische Krankheiten oder vegetative Dystonie, die mit Angst und Spannungszustanden einhergehen.
Angst- und spannungsbedingte Schlafstorungen, insbesondere Einschlafstorungen.

Als Adjuvans bei der Behandlung von Muskelspasmen, Verspannungen der Skelettmuskulatur.
Dosierung/Anwendung

Erwachsene

Mit Psychopax-Tropfen konnen Dosierung und Dauer der Anwendung an das individuelle Ansprechen und die Schwere der
Krankheit besonders gut angepasst werden.

Bei ambulanter Behandlung betragt die Durchschnittsdosis 3x taglich 2 mg (= 3x taglich 6 Tropfen) bzw. 3x taglich 5 mg (=
3x taglich 15 Tropfen). Bei Schlafstorungen und zur Schlafeinleitung empfehlen sich Einzeldosen von 5 bis 20 mg abends (=
15-60 Tropfen).

Bei stationarer Behandlung von schweren Zustandsbildern, motorischen Erregungszustanden etc. kann die Tagesdosis bis auf
30 bis 60 mg gesteigert werden (= 90-180 Tropfen). Die individuelle Toleranz fur Psychopax-Tropfen kann unterschiedlich
sein.

