Harrie Mm Ret ie | een Et

In der klassischen Logik (und allgemein in Systemen, in denen aus zwei Aussagen deren Konjunktion hergeleitet werden kann und
umgekehrt), fallt der jeweils durch die Formulierung (1) ausgedriickte Sachverhalt mit dem durch die Formulierung (2)

ausgedriickten Sachverhalt zusammen.

Ebenso fallen obige Sachverhalte in der klassischen Logik (und allgemein in Systemen, in denen es eine Abtrennungsregel gibt und
in denen das Deduktionstheorem gilt) mit der Giltigkeit bzw. Herleitbarkeit des folgenden Satzes zusammen:

(AA 7A) > B
Also:
: (A \ +A) — B beziehungsweise + (A \ =A) > B

Man bezeichnet daher auch oft den Satz selbst, also (A NA A) — B, als ,ex contradictione sequitur quodlibet*.

Dieser Satz lasst sich innerhalb vieler logischer Systeme (vgl. Kalkiil) herleiten, sogar in der intuitionistischen Logik. Logiken, in
