> ¢ @ © @ hitps ] Lnoe Pe =
@ : 3
»> humanrights.ch News Agenda Medien 59) @ @)
#Freiheitsentzug
. : .
Probleme im Umgang mit der «kleinen Verwah-
rung» nach Art. 59 StGB
HFREIHEITSENTZUG | #FOLTERVERBOT Spenden
Verlassliche wissenschaftliche Daten iiber die Zuverlassigkeit von Gefahrlich- Mitglied werden
keitsprognosen fir verurteilte Straftater/innen existieren keine. Trotzdem wer- Newsletter

den mit der «kleinen Verwahrung» immer mehr Menschen weit iiber ihre

Grundstrafe hinaus priventiv weggesperrt. @ ®)

Wenn ein Tater als psychisch krank eingestuft wird und das Verbrechen oder Ver-
gehen damit zusammenhingt, so kann das Gericht eine stationire therapeuti-
sche Massnahme nach Artikel 59 des Schweizerischen Strafgesetzbuches (StGB)
anordnen. Vorausgesetzt ist, dass der Tater als gefahrlich gilt. Mit der Anord-

nung der Massnahme wird bezweckt, Riickfalle zu verhindern und so die Offent-

pKa <steaeatiiezom ie Massnahmen kénnen grundsitzlich unabhang!

‘dnet werden.

Wenn die psychiatrische Behandlung in einer geschlossenen Einrichtung durch-
gefthrt wird, spricht man von der «kleinen Verwahrung» (Art. 59 Abs. 3 StGB).
Gemeint ist damit ebenfalls die Unterbringung in einer geschlossenen Abteilung

einer an sich offenen Massnahmenvollzugseinrichtung oder einer psychiatri-

Ok,
verstanden

Kleinschreibung Akgente GanzeWorter 1 von 9 Ubereinstimmungen x

schuld Aly | Allehervorheben  Groi

