jun [ Eh Psychopharmaka-induzierts X

ch ‘maka-induziert

©) @ hittps://www.kvpm.de/was-wir-tun/anzeigen-beschwerden-forderungen-der-kvpm-deu v/psychoph: gewalttaten/?fbcii

Selbstmord feststellbar ist.

ich im Namen aller Opfer (in diesem Fall sogar der Tater,
welche méglicherweise erst nach Verabreichung eines Psychopharmakons
gewalttatig wurden), far die Einrichtung eines Registers einzusetzen, in
dem Gewalttaten im Zusammenhang mit Psychopharmaka erfasst werden
und den Aspekt der Psychopharmaka induzierten Gewalttaten
polizeilichen Ermittlungen routinemaBig zu prafen.

Es sollte 2uerst nach Hinweisen auf eine Einnahme von Antidepressiva
untersucht werden, wobei jedoch auch andere Psychopharmaka als
Nebenwirkung gewalttatiges und aggressives Verhalten verursachen kénnen.
Gewalttatiges Verhalten ist besonders auch nach dem Absetzen eines
Psychopharmakons beobachtet worden. In diesem Fall kann also immer noch
der Kausalzusammenhang hergestellt werden, jedoch nicht mehr durch
einen Nachweis des Psychopharmakas im Blut, sondern in den Haaren oder
im Fettgewebe etc,

Wir vertreten die Auffassung, dass im Falle einer Beteiligung von
Psychopharmaka mit bekanntem, gewaltverursachendem Potential, im Falle
oder Medizi

jer fir die Taten

einer Gewalttat, die verantwortlichen [ENE

Staatsanwalt und Polizei miissen bei Ermittlungen die nicht mehr
Ubersehbaren Folgen einer Einnahme von Psychopharmaka beriicksichtigen.
Die Zahl der Verabreichungen von Psychopharmaka in Deutschland wachst
standig und damit die Problematik Psychopharmaka-verursachter
Gewalttaten. Auch kriminologische Institute missen sich starker mit dem
Aspekt Psychopharmaka-induzierter Gewalttaten" beschaftigen und
Forschungsauftrage missen zu dieser brisanten Thematik vergeben werden.
Eine strafrechtliche Ahndung darf nicht weiterhin damit abgeschlossen sein,
nur weil der Tater sich nach seiner Tat woméglich selbst gerichtet hat.

Sollten Sie weitere Informationen wiinschen, steht Ihnen unser Verein gerne
jederzeit zur Verfugung,

Mit freundlichen Gruen

Bernd Trepping

Prasident

“Aufsichtsbehérden warnen vor Psychopharmaka” (5 Seiten)
