Datei Bearbeiten Format An:

Oh.. dazu paBt ja das:

>Auffallend ist, dass Psychiater eine Art neue Kategorie von Straftatern hervorbringen kénnen,

ohne dafiir jemals selbst zur Rechenschaft gezogen zu werden.

Bei solchen Straftdtern handelt es sich um Personen,

die strafrechtlich bislang nicht oder nicht nennenswert in >>>Erscheinung<<< getreten waren,

kein fassbares Motiv aufweisen und scheinbar urplétzlich besonders schwere oder unfassbare Gewalttaten veriiben.

Erst die Behandlung mit bestimmten >>>> psychiatrischen Tabletten <<<< kann manche Menschen zu teilweise bestialischen Verbrechern >>> machen <<<.
Die Europaische Arzneimittelbehérde (EMEA) verlangt aus diesem Grunde seit 2006 endlich,

dass deutliche Warnhinweise auf Beipackzetteln einiger Antidepressiva angegeben werden,

da festgestellt wurde, dass sie u.a. Aggressivitat, gewalttatiges Verhalten und Selbstmordgedanken verursachen ké

Die Neue Westfalische zitiert am 14. Marz 2009 Dr. Wolf Miller,

Chefarzt der Psychiatrischen Tagesklinik Biinde,

der sich zur Gefahrlichkeit von Antidepressiva duBert:

Eine groBe Gefahr gehe nach Ansicht des Chefarztes von so genannten 'Selektiven Serotonin-Wiederaufnahme-Hemmern' (SSRI) aus,
zu denen auch das Fluoxetin gehért.

Diese werden zur Behandlung von Depressionen verordnet.

"Diese Mittel kénnen unter anderem starke Aggressionen auslésen,
bis hin zu suizidalen Stimmungen oder aggressiven Durchbriichen gegen andere." <

223, Sp 81 100% Windows (CRLF) —_UTF-8

