W Schizo; X

/de-wikipedia.org/wiki/Sc

Bim -UGw NOOO

Differenzialdiagnose [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Eine Schizophrenie ist abzugrenzen von anderen psychischen Stdrungen, z. B. von:

° und anderen tiefgreifenden Entwicklungsstérungen, wie die Hellersche Demenz

e Dissoziative Identitatsstorung

° Manie

e Psychotische oder wahnhafte Depression

e Verletzungen und Tumoren im Gehirn

¢ Verschiedene Formen der Demenz

e Zustande nach Schlaganfall

e Zustande von Verwirrtheit und Desorientierung

e den psychosenahen Zustanden bei der Borderline-Pers6nlichkeitsstérung

e und der schizoiden und schizotypischen Persénlichkeitsst6rung

e Zwangsgedanken

e Pernizidse Anamie (Vitamin-B;2-Mangel)
Haufig wird Schizophrenie bei Menschen mit einer dissoziativen Identitatsstorung (DIS) fehldiagnostiziert. Das liegt unter anderem daran, dass die
Schneiderschen Symptome ersten Ranges haufiger bei Patienten mit DIS vorkommen als bei Schizophreniekranken selbst, und somit eher fiir die dissoziative
Identitatsstérung charakteristisch sind.[561

Behandlung [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
— Hauptartikel: DGPPN-Leitlinie zur Behandlung der Schizophrenie von 2005

Bis heute gelten schizophrene Stérungen als nicht im eigentlichen Sinne ,heilbar*. Mit Einfihrung der Neuroleptika verschwanden die friiher praktizierten
,harten Kuren* wie Malariatherapie, Insulinschock oder Lobotomie (Operationen am Frontallappen der Patienten).[57] Heute existiert eine ganze Reihe von
Behandlungsméglichkeiten, die es den Erkrankten haufig ermdglichen, ein weitgehend beschwerdefreies Leben zu fulhren.

| Alle hervorheben

-/Kleinschreibung Akzente GanzeWerter 2 von 4 Ubereinstimmungen x

