Das Familiengericht erkennt:

1
Auf die Errichtung einer behdrdlichen Massnahme fir Mare Landolt, ge-
boren am 17. Juni 1978, wird verzichtet

2.
Eine Neubeurteilung infoige veranderter Verhaltnisse bleibt vorbehalten,

3.
Es werden keine Gerichtskosten erhoben.

Zustellung an:
~ den Betroffenen

Mitteilung an:
= die Gemeinde Kattigen (im Doppel)

Hinweis zum Entscheiddispositiv (Art. 239 Abs. 2 ZPO)

Die‘am Verfahren betelligten Personen und die der betroffenen Person naheste-
henden Personen sowie Personen, die ein rechilich geschdtztes Interesse an der
‘Aufhebung oder Anderung des angefochtenen Entscheids haben, konnen innert
10 Tagen seit Zustellung dieses Dispositivs mit schrifticher Eingabe eine schrif-
liche Begrundung verlangen, Ein Rechtsmittel gegen den Entscheid des Famili-
engerichts Kann erst nach Erhalt des volistandig ausgefertigten Entscheids er-
griffen werden.

Die Frist kann nicht erstreckt werden (Art. 144 Abs: 1 ZPO), Falt der letzte Tag
der Frist auf einen Samstag, Sonntag oder einen anerkannten Feiertag iS.v, § 21
EG ZPO. so endat sie am nachsten Werktag (Art. 142 Abs, 3 ZPO). Es gelten
keine Rechtsstilistandsfristen (§ 60c¢ Abs. 2 EG ZGB), Wird innert Frist keine
Begrindung verlangt, so git dies als Verzicht aut die Anfechtung des Entscheids
mit Beschwerde gemass Art. 450 ZGB.

Die Beechwerde hat aufschiebende Wirkung, ‘sofern das Famillengericht oder das
‘Obergericht nichts anderes verfugt (Art. 450c ZGB)

Aarau, 27. Oktober 2015
Im Namen des Familiengerichts Aarau

Die Gerichtsschreiberin

