£8 Marc jr > Mare D myaie. | @ Bi imgbe N satancP | Bl Transcr

Ot) Ow Ynoe Pw =

C ee OD @& bittps://www-blick.ch/politik/die-wich

I
Blick ft TV News Sport Meinung Wirtschaft People Leben Green Mobil Mehr 200 ny OY 2)

CVP und FDP angehoren.
Warum ist es der «harteste Kampf des Jahres»?

Einerseits weil das Anliegen unter Burgerlichen umstritten ist, was den
Gegnern Respekt einjagt. Andererseits weil sehr viel Geld in den
Abstimmungskampf fliesst. Beide Seiten lassen sich zwar nicht in die
Kriegskassen blicken. Aber seitens Kovi diirfte diese - fiir ein linkes

Vl xaeeamit mehreren Millionen gut gefullt sein, und Economiesuisse
wird noch ein Vielfaches an Finanzen nachgesagt: Gehandelt wird eine -
unbestatigte - Zahl von mindestens 8 Millionen Franken,

Wie stehen die Chancen fiir die Initiative?

Sie sind durchaus intakt. Das Anliegen wird sehr ernst genommen, man
macht sich in den Chefetagen der Schweizer Unternehmen sehr wohl
Sorgen. Und am Super-Sonntag von vergangener Woche hat mit der
unglaublich hohen Stimmbeteiligung vor allem die urbane, links-
griine Schweiz den Ton angegeben. Wenn am 29. November eine

million A | | Allehervorheben GroB-/Kleinschreibung Akzente GanzeWerter_1 von 4 Ubereinstimmungen x

