Menu ~ Meinung International winschaft Finanzen

frauen
H igencuren
egen

radialen
ch der Kalda-Chet war Ingenieur, Usama bin Ladn wat aay

Kabul, 2001, (Bld: MIR HAMID / GAMMA-RAPHO / (ial

NZZ am Sonntag: Herr Gambetta, ein mutmass ga
Attentaten von Briissel und Paris, Najim Laacho}iil
Ingenieuren in acht nehmen? cxgaisaonen

Mohammed Atta war Ingenieur, ebenso Usama 1]

Diego Gambetta: Nein, wir solten frob um sie 5 ai
ta

beispielsweise lisst sich das eher nicht sagen. [Aaa

der Menschheit! Gabe es sie nicht, wir wiirden sif

Triige das Bild, oder sind tatsdichlich besonders viele islamistische Terroristen

®& Juggernautjog 2430048-Dron...jpg

