eher nicht so plausibel un -tol |

Oberes Bild passt nicht zu unterem, das obere
Bild ist der kleinste(?) CCD Chip auf dem Markt zur Zeit

gehen wir aber mal von dieser Hypothese aus ~ G rossena nga be fehlt
- Auflosung des Bildes shitty

eher nicht so plausibel

Strain Gauge = Dehnungsmesstreifen, wenn gemass
dem oberen Bild das ein RetinaCCD ist wurde es nicht
so super Sinn machen die Dehnung der KontaktLinse
oder des Auges zu messen ausser flr Glaukom was man
aber vermutlich auch nicht so messen k6énnte

: Plausibel
a 7 Lichtblitze im Auge -- insbesondere wenn man
i z.B. in der Psychatrie so einen EEG mit Blitz (Wahrnehmungsschwelle?)
re a eer —~ — gemacht hat -- wurde das die Szene in der Psychiatrie "revictimizen" und
: das Opfer psychotisch machen...
Temperature Strain :
Sensors Gauges

eher nicht so plausibel ——2& ,.,

soviele Messungen des EKG's an fast der selben Sensors f ; = Plausibel
Stelle macht irgendwie nicht unbedingt Sinn ; — A\e \ ee 4 man nehme einen kaputten
Siehe: Google: Elektrodenplatzierung EKG “ Nfs oll : ‘ Handy-Funk-Lader auseinander

eher nicht so plausibel . .
Wurde vermutlich mit "Wireless Power_Coil"

eher nicht so plausibel Tuonmag Sa SCY ES a interferieren musste in abgeschrimtes Gehause...
EEG ang SACHIN Auge Mesee dy ae lala: 2 ah ; . .
Muskeln wo ein EMG Sinn machen wurde Aas | Plausibel
t FAA man nehme einen kaputtes
Handy auseinander

unknown:
eher nicht so plausibel an Hand der lange konnte man ev. die Frequenz ermitteln

Mehrere Temperatur Sensoren an der fast gleichen Stelle, JUST WHY?

eher nicht so plausibel

Foto Sensoren widen eher so aussehen, wie die Dinger

oben links, selbst mit Redundanz (als falls einer kaputt geht)

waren aber 16 irgendwie recht viele, was dann auch (Nyquist-Shannon-Abtasttheorem)
wieder zu viele Daten waren um mit einer mutmasslich eher kleinen

Stromversorgung Ubermitteln zu kK6nnen

