Die 11 grossten Fails der Sch:

Do) + in 0 © Pe

Ein deutlich grésserer Fund gelang der «besten Armee der
Welt» 2010. In einem Stollen im Wallis fand man tiberraschen-
derweise 400 Schiitzenpanzer. Die Fahrzeuge hatten eigent-
lich 2006 zerstort werden sollen, doch die SVP wehrte sich er-
folgreich dagegen. Als auch der Verkauf in die Vereinigten Ara-
bischen Emirate am éffentlichem Druck gescheitert waren, la-
gerte man sie in den Stollen und vergass sie dort laut Ueli
Maurer. Nun miissen die Panzer fir viel Geld verschrottet
werden.

C2
A

[aod ]A] +] {Alieherorneben) Gro8-rkiinschreibung Algente Ganze Werter 1 von 1 bersinstimmung x

