Landolt. way difen tag [1592 1. 13) batt man off ber Sacobert
angbans) pitt bin 3@ einem burger angnommen Hans Deinrich Landolff vo (!)
Triiflikenn, Hatt ecleitt fin ingug rf fo ond ij gl reifigelt. Schon vorher fief

andolt 1538 5. 5 in Yaran cine Tochter Anna taufen, Der Neue
faeger Dans Heinrich Landolt hatte sur Frau Urfula, die Todhter des Pradie
ngbang, der fich fiir ihn verwandt hatte; der Ehe ent{prop
citeren Sohne und ciner Tochter Niflaus L. (6 13 1. 1595),
21 Pfarver yu Birrwil und 1635 yu Auenjtein,

Jobannes

Fanten Jafob
auger cinem 1

1616 Provifer in Warau, 16
Bon ihm flamint das dergeit noch blithende Gefehlecbt

ab. Daniel &, wurde 1758 Provifor und 1765 Lateinfehulmeifter und ftarb
am 19 4, 1812 im Alter yon 88 Jahren und 4 Monaten; cine ganze Reibe

wo er 1661 ftarb.

Ungebarige des Gefehlechts waren Mefferfchmiede.

Wappen nach dem arg. Wappenbuche c, 1655:
in rot iiber griinem Dreiberg cin griines fleeblatt;
Abnlich im Donatorenduce der Stadtbibliothe® 1776
fiir Beronica &., Witwe des Bauberrn Cornelius
Hunyifer. Gegeniiber diefen cinwandfeeien Zeugniffen
fonn weder das in der Schiigenftube fiit Heinrichs Gy
Queterbicker, 1813 fiberlieferte Wappen — in gel auf
qriinem Dreiberg ein fehwarger Udler mit roten Fangen,
Hleinod: drei gelbe Straufenfedern, Helmdecken getb! —
nod) das yon ener (SG, 153) gegebene Wappen
nach dem Donatorm: — ™ gelb auf weifiem menfchlichem Geficht (an Stelle
bud der Stadtbiblio- des Dreiberges!) | cin fchwarger flugbereiter Rabe,

thet 1776. Mileinod: das Sildvild in gelber Krone; Selmbdedten

geld und febwar; — in Betradht fallen; beide beruhen
auf dem Baypen der Zircher Landolt (J. Egli, Neues Hilf. Wappenbuch d.
StZiirich, 1360, Taf. 21, Schweiz. Urchiv f. Heraldif 23 [1909] Taf. 8).

Mbb. 126. Landolt

Langhans. gatos &., ByBafet, wurde als reformiiecter Farrer yu
clesheim vom Bifehof Fafob Chriftoph verdrangt, cbenfo 1585 in Pfaffingen,

ward 1586 Dfarrer ju Langenthal, 1588 2. 27 in arau, 1611 6. 6 in Thier=
