mjpg (I

Urner Kihe gehiirten zu den Leidtragencden der Schwelzer Chemiewaffenexperimente, Alpauta

++ AutomatischerZoom

wu dem Klausenpass im Ju

Foc: Leona von Mat PotosifungSchwei)

Die Schweiz und ihre C “Waffen

‘Am 22, April vor 100 Jahren wurde der Giftgaskrieg bei Ypern schreckliche Reali

‘it. Im Zweiten Weltkrieg hatte

auch die Schweiz ein C-Waffen-Programm. Bei Tests mit Nebelpetarden wurden Tausende Kiihe vergiftet.

Matthias Meili
Mitten im Zweiten Weltkrieg im Jahr 1943
erschien in der «Schweizer Illustrierten»
eine bedriickende Bildreportage. Eine
Kuh ragt ins Bild, dahinter taucht ein un-
bekannter Soldat aus einem dichten
Rauchnebel auf. Knorrige Urner Bauern
stehen in niedrigen, dunklen Stillen ne-
ben ihrem Vieh. Einer davon ist Ambros
Arnold-Amold aus dem Weiler Bittleten
ob Biirglen im Schachental. Zusammen
mit seiner Frau betrachtet er sein Fotoal-
bum, zeigt auf drei kranke Muneli und
Klagt: «Den schdnsten Viehbestand im
Urnerland nannte ich mein Eigen.» Doch
dann: «Es war eine bittere Zeit, als nach
und nach da ein Stiick, dort ein Haupt
unerklirlich abmagerte, trdnte und nicht
mehr frass.»

Die Reportage greift einen Teil des ge-
heimen Chemiewaffenprogramms der

Schweizer Armee auf, Die sogenannten
Nebelkompagnien filhrten im Sommer
1940 in mehreren Kantonen grossfli-
chige Ubungen mit Rauchpetarden
durch, Dabei wurden allein in den Urner
Tilern zwélf Tannen Nebelmischung mit
Perchlor-Naphthalin-Rauchpetarden ver-
schassen. Kurze Zeit spater stellten die
Bauern fest, dass ihr Vieh abmagerte und
keine Milch mehr gab. Bin halbes Jahr
nach den Gbungen akzeptierte die Ar-

mee ihre Entschidigungspflicht und gal

nahm den Bauern fast 14 000 Stiick Vieh
ab. Die meisten wurden notgeschlachtet.

‘ls die Ara der Chemiewaffen im Ers-
ten Weltkrieg schreckliche Realitat
wurde, hatte die Schweizer Armee vor-
erst mit Gleichgiiltigkeit reagiert. Erst
1923 wurde an der ETH Ziirich eine Gas-
stelle eingerichtet, um in erster Linie

den Gasschutz zu erforschen. Zwei
Jahre spiiter wurde die der Kriegstech-

terstellte Gasstelle auf das Areal der
Waffenfabrik Wimmis im Berner Ober-
land geziigelt, woraus das heutige Labor
Spiez entstand. Nachdem 1937 die Gen-
fer Abriistungskonferenz, an der die
chemischen Kampfstoffe international

hatten gedichtet werden sollen, endgiil-
tig fiir gescheitert erklirt worden war,
ib Bundesrat Rudolf Minger, der da-
malige Vorsteher des Eidgendssischen
Militardepartements, den Antragen der
Armee nach und ordnete die Vorberei-
tung des Gaskrieges an. Unter héchster
Geheimhaltung wurde nun die Produk-

tion von C-Kampfstoffen in der Schweiz
an die Hand genommen.

Ln0e Oe
eO A»

3:00

09.12.2020
