Hew

Marc Landor
Neuenbdurgerstrasse 6
5004 Aarau

Aarau, & Dezember 2020 / PAGPFAE / PAGKHA6

Landolt Marc geb 17 06 1978
Nevenburgerstrasse 6 5004 Aarau

thre E-Mail Nachrichten - aktuelies Vorgehen

Sehr geehrter Her Landolt
7 Baa peaenner uit asl em c-Men Nacniunten zi 7 ES
: We eicien Sie entiber informieren. dass thre E-Mails aktuell von uns nicht gelesen werden. de
Sie zurzeit nicht in unserer Behandiung stenen i :

Sie kénnen sich bei Behandiungsbedart gerne jederzeit bei uns meiden und suite einen
Termin verembaren. i
-Besten Dank fur thre ackedebes
" Preundiche Grisse
_ Psychiatrische Dienste Aargau AG

z

pots pie Bericht wurde we ist ohne Unterecheit ani,

. Aare :
Poste 0200) Aa O56 8 91 00) 1 armenian an

