BP Marc jr Land

aerobuzz.de/milita

Elbit verliert bei Testflug Hermes-900-
Drohne fur die Schweiz

ABSTURZ AUFKLARUN'

Die Schweiz beschafft insgesamt sechs neue Aufklarungsdrohnen vom Typ Hermes 900 HFE.
Bei einem Testflug liber einer Wiiste in Israel ist nun eines der Fluggerate abgestiirzt und
wurde komplett zerstért.

6.08.2020

You dont need to destroy thie thing —

iN ©

Cu

# Hermes

Teure Drohne fiir die Schweiz

Sechs neue, auf Schweizer Wiinsche angepasste Drohnen sollen bald
abheben. Gekostet haben sie 250 Millionen Franken. Kolumbien bekam
acht zum Teil vergleichbare Flugobjekte fiir 50 Millionen Dollar.

Eva Novak 1] Merken © Drucken A? Teilen
12.08 2018, 05.00 Uhr

...you only have to unplug the power here

Die Bodenstation ist quasi das Cockpit der Drohne: rechts der Pilot, links der Payload-
Operator, der die Kameras bedient. ((Bild: Christian Beutler, Keystone (Emmen, 20. August
2013))
