WIKIPEDIA
Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten

Permanenter | ink

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

Digital Light Processing

Digital Light Processing (DLP, englisch) ist eine von dem US-Unternehmen Texas
Instruments (TI) entwickelte und als Marke registrierte Projektionstechnik, bei der Bilder
erzeugt werden, indem ein digitales Bild auf einen Lichtstrahl aufmoduliert wird. Dabei
wird der Lichtstrahl durch eine rechteckige Anordnung von[PEWerleieinucsaleeels in
Pixel zerlegt und dann pixelweise entweder in den Projektionsweg hinein oder aus dem
Projektionsweg hinaus reflektiert.

Das Herzsttick dieser Technik, das Bauteil, das die rechteckige Anordnung (Matrix) von
Spiegeln und deren Ansteuerungstechnik enthalt, wird als DMD — Digital Micromirror

Miki iegel: DLP-  Rickseite des Geha
Device (zu deutsch etwa ,,Digitale Mikrospiegel-Einheit*) bezeichnet. iktaspiegelaray:< Se

Chip) von Texas mit Anschlusskontakten
Im Gegensatz zu anderen Verfahren, bei denen ein reales Bild oder ein realer Instruments im Gehause

Gegenstand unmittelbar auf optischem Wege abgebildet wird, wird hier — ahnlich wie bei
der Laserprojektion — das Bild optisch erst innerhalb des Projektionsweges erzeugt.
Deshalb handelt es sich streng genommen nicht um eine Projektion wie sie in der physikalischen Optik

definiert wird.
DLP findet beiS@elsweise fur Videoprojek ctrl + N ektionsbildschirme im Heimkino- und
Prasentationsbereich Verwendung; und unter der Bezeichnung ,DLP-Cinema* im Digitalkino-Bereich.

ee sa i .4 141

Ay | Alleherorheben Gro8-/Kleinschreibung Akzente GanzeWerter 1 von 5 Ubereinstimmungen x

