camjpg UP

v RADIO& TV

—
PANORAMAS

Riickschau

Wir iber uns

Kontakt

immer mehr Gewalt- und Pornovideos auf
Kinder-Handys

Rechtsextremistische Bilder oder Gewalt- und Kinderpornografie-Videos: Fast taglich
landen strafrechtlich relevante Inhalte auf den Smartphones von Kindern und
Jugendlichen, die diese auch weiterverbreiten. Dabei ist den Kindern und Jugendlichen
haufig nicht klar, dass sie mit dem Teilen der entsprechenden Bilder und Videos selbst
eine Straftat begehen.

von Dérte Petsch und Brid Roesner

* Der Inhalt des Videos unterliegt dem Jugendschutz und kann jeweils nur von 22 Uhr bis 6 Uhr

online abgerufen werden.

Immer mehr Gewalt- ur

