Mehr

ge > Wi

sete 1|../ 3/4/15] 6

Wissen

Weihnachtszeit - Selbstmordzeit?

Ein weitverbreiteter Volksglaube besagt, dass zur Weihnachtszeit die Zahl
der Selbstmorde steigt. Zerstrittene Familien, die Traurigkeit einsamer
Menschen und Depressionen aufgrund der dunklen und kalten Jahreszeit
gelten allgemein als Ursache. Fur Japan gibt es tatsachlich einen solchen
Zusammenhang: Laut einer Analyse, die den Zeitraum von 1979 bis 1994
umfasst, lag die Selbstmordrate dort vor den Feiertagen am niedrigsten
und stieg nach Weihnachten auf ein Rekordniveau. Doch in westlichen
Kulturen scheinen die Feiertage weniger trist zu sein: Laut US-
amerikanischen und irischen Studien gibt es keinen Zusammenhang
zwischen der Weihnachtszeit und der Selbstmordrate. Nach ihren Angaben
bringen sich in den warmeren Monaten sogar mehr Menschen um als im
Winter: Finnland zahit im Herbst die héchste Selbstmordrate, Ungarn im
Sommer, Indien im April und Mai.

[3l4lsie

ae as
fe) | cemeins rch die si ees
‘ ene

Artikel kommentieren Netiquette | AGB

2
Shopping-Deal mit FOCUS Online

Qualitat hoch, Preis niedrig:
Diese Uhr kostet jetzt nur 119
Euro - auf 500 Stick limitiert!

Produktvergleiche und
Kaufempfehlungen

© Beauty & Drogerie
© Genuss- & Lebensmittel
© Elektrische Zahnbursten
© Zahnpasten

© Wimpernseren

Meistgelesen

Alexander Kekulé: Eigene Uni ist
unzufrieden - und bekraftigt Kritik

ID © Oe

