Papierkorb

Google Chrome

eLicenser Control
Center

°

A
Cubase 10

HALion Sonic

Groove Agent 5

~

The Grand 3 64bit

wi

erscartigame.chy/jpa/EN/#41

HALion Sonic SE Landolt Mare Guitar Rig 5 todo2 asdfasdF
2019.19

Crab Cairuiat

ne Recnner

Kontak

script-txt

Hallo

«Danke fiir die Riickmeldung, HaSuhDLPEMRIn-UnSneeEnen .

- “oft gemeldet" und ich wurde nicht gesperrt
=> Spricht fir Eure Society bzw. die Administratoren

Counting objects: 4, done.
®| Delta compression using up to JJ
Compressing objects: 100% (4/4)
Writing objects: 106% (4/4), 78
Total 4 (delta 3), reused 0 (de|
To https: //gitlab. com/HackersCal
68f0e59..ee862a5 master ->
marc@Desktop-Musik: /mnt/c/Users|
commit =m " && gil
[master f57f3aa] sae
1 file changed, 3 insertions(
Username for 'https://gitlab.co|
Password for 'https://hackerscal
warning: redirecting to https: /|
tes.git/
Counting objects: 4, done.
Delta compression using up to |
Compressing objec
Writing objects: 100
wy Total 4 (delta 3), reused @ (del
To https: //gitlab. com/HackersCal
ee862a5,.f57f3aa master ->
marc@Desktop-Musik: /mnt/c/Users|
2 nar

- “oft gemeldet"
=> ich melde jeweils nur Content der mich triggert. Content triggert nicht zwingend wegen content [0]

[0] https://media, ccc, de/v/rc3-641471-muss_man_sich_vor_unterschwelliger_beeinflussung_fuerchten

ich studiere seit 49 Semesterin Informatik, bzw. hatte ich meinen ersten C64 im Alter von 6 Jahren, also
studiere ich eigentlich informatik seit 36 Jahren, Mein erstes Assembler Buch habe ich etwa mit 14 Jahren
gekauft [1] in Aarau im Meissner. FEHLER, friherfassung von Menschen mit Sonder-Behinderung in Informatik. [2]

[1] https: //www.stupidedia,org/stupi/Autismus

[2] http://hackerscardgame. ch/jpa/EN/ma8. jpg

nach “so einem Video" wird wieder meine ganze Wohung virtuell in die Luft gesprengt, soweit ich weiss wird
Euch jiingeren dann angeboten Euch mit z.B. Mausgesten [3,4] gegen mich zu verteidigen weil ich Euch angreifen
und triggern wiirde, aber ich habe nicht Zugriff auf Eure Trigger, das wird einfach nachtraglich auf einer

weiteren hidden Videospur dazu gerendert von irgendwelchen 1960er Mongos.

08S Studia Native Access quassel
Verknupfung

Das mit den Mausgesten (geht technisch auch mit Handgesten [5]) funktioniert in den ganz schlimmen Fallen so,
dass wenn ein richtig machtiger Mensch dann irgend 10 oder 100 junge Menschen gleichzeitig die Mausgeste fiir
ein Todesurteil zeichnen lasst, Alle Mausgesten der jungen Menschen wird gespeichert und dann forensisch
ausgewertet, nur die Mausgeste des 194Gers der das eigentliche Todesurteil ins System eintragt wird sofort
aus den Logfiles geléscht. Somit hat der eigentliche Mérder 10 oder 10@ Siindenbécke aus der Generation der
Jungen und selber wurde er nicht erfasst. m37 -> dtl. Das wird dann z.B. im DataRetention Center in Utha
gespeichert [5] und selbst wenn ihr jiingeren nur die Spam-BOT's wart, wiirdet ihr dann mit dem Tod erpresst

AlterEgo x64 Kontakt todo

Discard Reaktor 6 toda

