cam.jpg i ) @ tiagge hacker @)Fiiy | © “dine |B Elektr

> ¢o © | B htsemawsnnaenscrysucyaunsnas o-Ow LnNO0© Pw =

Cookies helfen uns bei der Bereitstellung von Stupidedia. Durch die Nutzung von Stu; s speichern. Weitere Informa
Seite Diskussion Lesen Quelitext Versionen [Suchen Q
Autismus
Hauptseite ‘Autismus ist ein von Nicole Schuster entdeckter Rauschzustand, der Folge eines intensiven Wirsing-Konsums ist. In ihrem Buch Ein guter Tag ist ein Tag mit Wirsing beschreibt sie die Suchterscheinungen, die Folge eines exzessiven Wirsing-Konsums sind. Im
Aktuelle Nachrichten Rahmen ihres Pharmazie-Studiums gelang es ihr, das Wirkstoffmolekil N3-Rd=Ge3-K in der Wirsingpflanze zu extrahieren und dessen psychische Wirkungen zu erforschen. Das sogenannte Autismus-Epizentrum befindet sich in Penusien. Als Autisten gelten

Lette Anderungen
Zufallige Seite

Menschen, die sich standig im Wirsing-Rausch befinden und dadurch durch ihre besonderen Personlichkeitsmerkmale auffallen:

vitfe % Der IQ steigert sich auf einen Wert von uber 130
ae + eine groRe Begeisterung fur Zahlen und Zuge (wg. Letzterem sagt man auch so off, dass jemand “autistische Zuge" habe")
Naiemttel % ein groBer Drang, Maschinen umzufunktionieren (zB. Linux auf einem Plasma-Fernseher installieren, damit dieser dem alleinigen Zweck eines DSL-Routers dient)
Richilinien % aus Menschen eine Wissenschaft machen
Versuchslabor * eine groBe Liebe flr das Detail
pots + Tunnelblick (der Film Trainspotting erklart es)
% die Fahigkeit, 500 Zeilen Assembler-Code pro Minute runterzutippen (IIE
> Werkzeuge

Autismus in der Arbeitswelt

Mit ihren besonderen Fahigkeiten sind Autisten der gesamten Menschheit Uberlegen. Da die Menschen es aber einfach nicht akzeptieren konnen, dass Wirsing-Junkies einfach die qualifzierteren Mitarbeiter in jedem denkbaren Job sind und weiterhin sicherstellen
méchten, dass man in seiner Karriere nur durch Schleimen nach oben kommt, hat man es durchgesetzt, dass die Wirsing-Sucht als schwere Behinderung gilt und die Sichtigen als chronisch kranke Erwerbsunfahige gelten.

Dies hat zur Folge, dass die wirklichen Arbeitsunwilligen dafur sorgen, sUichtig zu werden, um sich dann anschlieend berenten zu lassen. Doch echte Autisten akzeptieren diese Méchtegerns nicht als Gleichgesinnte. Dies hat auch den Hintergrund, dass man einfach
nicht méchte, dass Wirsing zur Massendroge wird, die dann unter das Betéubungsmittelgesetz fallt. Einsichtige Arbeitsunwillige lassen darum auch den Wirsing-Konsum sein und pumpen sich lieber mit Ritalin voll, um dann aufgrund von ADHS berentet zu werden

Bekannte Autisten

» Data (Buchhalter eines Raumschiffes)

%* Dr. Count Alfred van Arkham Soul (wichtiges Mitglied des Landwirtschafts-Simulator Vereins)

+ Georg Kreisler (wenn ich Inspiration such les ich im Telefonbuch)

 Krlimelmonster (begeistert sich enorm fur Zahlen, obwohl es gerade einmal bis drei zahlen kann)

+* Wirsing-Huber (hat sich den Wirsing sogar auf den Rlcken piercen lassen)

%* Homer J. Simpson (schafft es ohne entsprechende Ausbildung in einem AKW technisch tatig zu sein)

* Rudolf Steiner (ziichtete mit Hilfe anderer Sterne und Planeten durch die Demeter-Landwirtschaft die starksten und hartesten Wirsingsorten, nach deren Konsum er anfing hypnotisiert seinen Namen zu tanzen.)

Drogen
KEINER ACHTUNG: Der Inhalt dieser Navigationsleiste ist in hochstem Mafe jugendgefahrdend!
MACHT MIR Durch Klicken eines der Links bestatigen Sie, dass Sie mindestens 18 Jahre alt sind oder dass Ihnen das scheifegal ist!

DROGEN

Ich bin Uber 18.
Ich werd mal 18.
Es ist mir scheiBegal.

Bearbeiten

fp

01.01.2021
