Psyche und insmod |

Posted in: Algemeln. Leave a Comment |

Psychologie-Mlenschenexperiment

SSobald man einem jungen Pinguin ahm Menschen mehr als 2-10 relevante Module mit ISMOD
AUFDRUCKEN WILL (Zynismus, denn das ware Gewa), fangt sich das Webi! der
DogemenRaum (also ale Summe der bereits verhandenen und naturalsierten Datenpunkte) gegen
dese Module zu wehren und gerat in eine eichte Koanitive Dissonanz

Ich vermute mal, da hahen sich die Leute des CIA welche dle Massenmedien ,bewirtschatten
Fichtig Mihe gegeben, cies mégichst als einen Loop (Endlosschieife) zu implementieren, um den
| jugnen inguin als Sklave 2u halter Ee

| gies Belei! "

Mengelehre, angenommene Set an Datenpunkten

0.1ch habe dle Macht und de Power (liber mich selber)
leh bin super “
2, AluHite sind Spinner .
|| 3.lehbin Erwachsen und tausche mich nicht mit den Spinnern

Sa) 4.tch binkein aluttie Spinner

Juni Test
| insmod ,DU hast einen Neuranexus Chip m Gehin”
Ss 2edes0oo4 =>

fp Uni es
insmod ,Du wist von Deiner 1950er Mére instrumentals”
(ots

of ‘JUnit Test3-

insmod ,Der TV hat Dich 20 Jahre belogen”
| 3ee1e301=2-+190-1=1=>

