B band f

ee

ea

# Links beal

®& Zur Suche Te

O  & hitps://dewikipedia.org/wiki/Korpe

rbeiten

psychotherapi

Zugang zum Unfieeten [Bearbeiten | Queltext bearbeiten |

Tiefenpsychologisch fundierte Therapierichtungen gehen davon aus, dass unfEiiteste psychische Prozesse menschliches Handeln, Denken und Fihlen wesentlich
beeinflussen und die E=Witstmachung dieser unff=it=sten Vorgange eine wesentliche Voraussetzung fiir Veranderung oder Heilung ist. Sigmund Freud bezeichnete
die Traumdeutung als den ,Kénigsweg" fiir den Zugang zum Unfitesten. Seine Methode der freien Assoziation erganzte und erweiterte diesen Zugang. In den
heutigen tiefenpsychologisch orientierten Therapierichtungen spielt die Analyse des Ubertragungsgeschehens eine wichtigere Rolle bei der Aufdeckung unfaiecten

(erent nla Oe Cole enelulie-lei-miixesder Zugang zum Unbewussten tiber den KGrper gesucht.

Der k6rperpsychotherapeutische Ansatz [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Normalerweise erscheint es ganz selbstverstandlich, dass kérperliche Haltungen, Gesten und Mimik zu bestimmten Gefiihlen ,passen*. Im Unterschied zur
Alltagssituation, in welcher der kérperliche Ausdruck und das kérperliche Empfinden wie automatisch und unff=iest einfach geschehen, werden in der
Kérperpsychotherapie kérperliche Phanomene fokussiert und ins EEtiestsein gertickt. Im therapeutischen Interesse stehen vor allem solche kérperlichen Strukturen,
Ablaufe oder Empfindungen, die so gewohnt und selbstverstandlich zum Ich-Gefiihl gehéren, dass sie nicht EEtimsst wahrgenommen werden.

K6érperpsychotherapeuten gehen davon aus, dass in der kérperlichen Organisation des Erwachsenen emotionale Informationen aus der frilhen Kindheit gespeichert
sind. Dies kénnen aus friihen Erfahrungen abgeleitete ,Kerntiberzeugungen” sein, wie zum Beispiel: ,,|ch bin nicht gut genug." Nach den Theorien der
K6rperpsychotherapie werden solche ,Kerntiberzeugungen” als Gefihl im Kérper gespeichert und bestimmen den Glauben, wie die Welt wirklich” ist. Demnach wiirde
ein Mensch mit dem seit der Kindheit im Kérper verankerten Gefuhl ,Ich bin nicht gut genug* diesen Grundsatz stets beibehalten, unabhangig davon, was er real schon
geleistet hat oder was er verstandesmafig einsieht. K6rperpsychotherapeuten gehen davon aus, dass ein gefiihlsmaRig verinnerlichter Glauben nur dann verandert
werden kann, wenn auf der gefiihlten kérperlichen Ebene eine andere Erfahrung mdéglich wird.{‘] Albert Pesso nennt diese alternative und realitatsbezogene unmittelbar
gefiihlte Erfahrung ,,Gegengift". In dem Beispiel des Menschen, der glaubt, nicht gut genug zu sein, ware dieses ,Gegengift* das im Hier und Jetzt erlebte und von
rationalen Abwagungen unabhangige Gefihl, gut genug zu sein./2]

K6rperpsychotherapeutische Techniken [Bearteiten | Quelitext bearbeiten ]

Die Menge unterschiedlicher Schulen und Techniken ist schwer Uberschaubar. Prinzipiell Kinnen drei Kategorien von Techniken unterschieden werden, namlich das

Arbeiten mittels korperlicher Bertihrungen, das Arbeiten mittels kérperlicher Ubungen und das Arbeiten mittels Korperachtsamkeit. Die Auswahl und die Kombination der
Techniken sind je nach Kérperpsychotherapiemethode verschieden. Kérperbertihrungen kénnen sehr sanft sein und der Ef@estwerdung dienen oder kénnen massiv

mit dem Ziel einer kérperlichen Veranderung eingesetzt werden. Bei den kérperlichen Ubungen reicht die Spannweite von der Einnahme von ,Stresspositionen” mit y

Ay | Alleherorheben Gro8-/Kleinschreibung Akzente  GanzeWerter_1 von 25 Ubereinstimmungen x

xxt hier eingeben

