Fast User Switching von Windows ist eine Luge sli pele
richtiger ware fast Brodmann-Area *) Switching _ |.

*) Brodmann-Area im Sinne der esotherischen Interpretation 1960er EDV-Mongo

Queen (> Révictimizing Risky Shift
: : Morddrohungen ahm sees eee (n146?)

"Erziehungsmittel" nab canewe m99 Trauma
Revictimizing

Unique Selling Proposition:

Ich garf das weil ich super
er inl oder we

ih Be Hehe nen®
(Falsche Absoultion zB. Foucaoult)

Mongo3

transition

= m98 Mongo 5 f

Vorbereiteter Stack
Modus 1: Switcht im Schichtbetrieb =} an Gyberialfen

entry action

transition condition

transition condition

entry action

Modus 2: State-Machine mit Thema / Brodmann-Area und switcht dann zum jeweiligen Spezial-Experten ("Fairplay")
Ausserdem scheint der Zensor grad zu pennen oder eine langere Sitzung zu haben

