OODA-Loop, Part2 _ —
Fast User Switching von Windows ist eine Luge o | I

richtiger ware fast Brodmann-Area *) Switching
*) Brodmann-Area im Sinne der esotherischen Interpretation

1960er EDV-Mongo

| eaten >) seraaume Risky Shift

allenfaitis etwas wie

Morddrohungen ahm ETL des Mindmans
"Erziehungsmittel" oe m99 Trauma

Euphemismen: Revictimizing

Unique Selling Proposition:

Ich dart. Sys haHPer

ef
ichidles oder'das mache
dtder'nicht mache

(Falsche Absoultion 2B. Foucaoult)

gesendet wird um deren Seducive Coercion
aufrecht zu erhalten. Das induziert permanent
Suizidversuche

THS Reco nition m98 Mongo Dann das mit dem Redirecten fnord'et
ff ii ja ein bisschen, weiteres ware allenfalls
Backup" && Server wenn man fir ein Gleichaltriges etwas
tolles immaterielles macht, dass das
dann CC an die padokriminelle mutter/vater

transition condition
entry action

transition condition

an CyberWaffen
‘Ab da wo das passiert kann man davon ausgehen,
dass wie im Fall Mollath wahrend der Therapie

entry action Modus 1: Switcht im Schichtbetrieb]  8eweismittel vernichtet werden sollen die 2.8

das Psychiatrie-Wesen und Arzte belasten

Modus 2: State-Machine mit Thema / Brodmann-Area und switcht dann zum jeweiligen Spezial-Experten ("Fairplay")
Ausserdem scheint der Zensor grad zu pennen oder eine langere Sitzung zu haben

— Vorbereiteter Stack
Mongo2 qc“

