Wimp x @

naAMeag tie

Google kinder von kokainstichtigen eltern x 8 Q

drogenabhangige eltern Jugendamt

verhalten eines kokainstichtigen

kinder drogensiichtiger eltern

direkte auswirkungen auf kind suchtkranker eltern
koks abhangigkeit symptome

kokainsucht verlauf

kokainsucht angehérige

taglicher kokainkonsum

Weitere Informalionen

www.faz.net >... > Ges haft >» Menschen

Eltern drogensiichtiger Kinder: Nur Zuschauer - Menschen - FAZ
iona wurden als Jugendliche drogensichtig. Ihre Eltern fragten sich,
aben, und wollten helfen. Aber.

‘olgendes enthalten: kokainsichtigen

» Nordrhein-Westfalen +
en nehmen, leiden auch die Kinder - WELT

In drogenstichtigen Eltern — das ist ein , Tabu’
n spater nicht selbst von Drogen abhanaia zu

Doch gerade sie

Ree)
