Orsstno ©

> ¢o O | & htssvacwnpareonmmmoaacam Bam Boum - LnNO© Pw =

&FailDef a i) Diskussion Einstellungen Beta Beobachtungsliste Beitrage Abmelden

Artikel Diskussion Lesen  Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte % Weitere v | Wikipedia durchsuchen Q

WixirepiA Ochs am Berg

Die freie Enzyklopadie
Ochs am Berg gilt als ein klassisches Kinderspiel im Freien oder in einer gréReren Halle. Regional hat das Spiel auch andere Namen, so zum Beispiel Ein Hase lauft

Hauptseite iiber das Feld, Zeitung lesen oder Donner, Wetter, Blitz.["12]

Themenportale

Zufalliger Artikel Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

1 Verlauf
Mitmachen 1.1 Varianten
Artikel verbessern 2 Weblinks
Neuen Artikel aniegen 3 Einzelnachweise
Autorenportal
Hilfe
Letzte Anderungen Verlauf [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Kontakt
Spenden Ein Kind wird als ,Ochs" auserkoren und steht mit dem Gesicht den anderen Kindern abgewandt am ,,Berg” (beispielsweise vor einer Wand). Die anderen Kinder stehen
in einer Reihe etwa 20 bis 30 Meter vom Ochs entfernt. Der Ochs ruft: ,Eins — zwei — drei — vier — Ochs am Berg.” Wahrend er zahit, diirfen sich die Kinder schrittweise
Werkzeuge

auf den Berg zubewegen. Beim Wort ,Berg* dreht sich der Ochs um und alle Kinder der Gruppe missen wie versteinert in ihrer Bewegung verharren. Erwischt der Ochs
Links auf diese Seite

i ein Kind in Bewegung, muss es zurtick an den Start. Dreht sich der Ochse aber bereits wieder um, bevor es am Start angelangt ist, so darf es von dem Platz aus
Anderungen an

verlinkten Seiten starten, an dem es sich gerade befindet.
pate bec eden Schafft es ein Kind, den Berg zu erreichen, hat es gewonnen, das heif&t, es darf nun den Ochs spielen, und das Spiel beginnt wieder von vorn.[3]
Spezialseiten

eau Varianten [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Seiteninformationen
Artikel zitieren ¢ Anstatt einen sich noch bewegenden Teilnehmer des Spieles bis zum Start zurtickzuschicken, kann der Ochse auch Teilstrafen in Form von Riickwartsschritten

Wikidata-Datenobjekt verhangen. Wer beispielsweise nur leicht zuckt, muss nur drei Schritte nach hinten etc. Dabei sind allerdings der Willkur des Ochsen keine Grenzen gesetzt, auRer

