fir das Rechnen mit Dualzahlen notwendigen Grundschaltungen (UND, ODER,
NICHT) verwirklicht werden. Fir sein Modell Z 2 verwendete Zuse bereits elektrome-
chanische Bauteile. 1940 begann er die Arbeit an dem Modell Z 3. Bin Jahr spater war
der erste funktionsfahige, programmgesteuerte Rechenautomat vollendet. Die logi-
schen Schaltungen waren mit ca. 2600 Relais ausgefiihrt. Dieser erste richtige Compu-
ter konnte 64 Zahlen zu je 22 Dualstellen speichern. Die Eingabe erfolgte bereits diber
eine Tastatur, die Ausgabe dber Lampchen. Pro Sekunde konnten 15 bis 20 arithmeti-
sche Grundoperationen durchgefiihrt werden.

Charles Babbage
John von Neumann
‘Alan Touring

Konrad 2use

Bill Gates
Steve Jobs

Abbildung 2.2: Einige wichtige Persénlichkeiten, die zur Entwicklung und Verbreitung des Compu-
ters einen grofen Beitrag leisteten.

55
