camjpg UPEG Mare [LAN Marc (LAN) (LAN) c Marc-Uw Marc [LA hackerscardga’ camjpg (PEG. Marc [LAN| Marc [LAN Mare [LAN P Facebook MouseTrac P Marc-Uwe Mare (LAN) | hackerscardgarr

a ee google.com, + google.com;

Google julian assange freispruch

FTSE 100 Ind

6415.1

-111.04 (1.70%

wwwstern.de > Politik » Ausland 29. Jan. eps

ge kann aufatmen — doch ein Freispruch ist das ...

der Ablehnung des Auslieferungsantrags von Julian Assange ist die

QAAle B © Bilde ©) Videos © Shopping : Mehr Einste a Suchfilter

der

Erleichterung bel semmet@wlagguizemn gro. Doch ein Freispruch ist

www.labournet.de > interventionen > solidaritaet » whis.

Whistleblower-Debatte anlasslich Julian Assange ...
20.01.2021 — [ai-Petition] USA massen Anklage gegen Julian Assange fallen lassen! ... Das

einzige faire Urteil am kommenden Montag ware ein Freispruch.

Gericht verantworten. Laut der Staatsanwaltschaft gibt es

www.ffanzen.ch f indiz

www.tagesschau.de > ausland » assange-265 + FTE 100 aftuell iF ‘SE 100 Index | Stand | finanzen.ch
Nach Auslieferungsstopp: Kommt Assange jetzt frei ... Der FTSE 100 wild borsentaglith an der London Stock Exchange zwischen 10:00 Uhr und 18:30
16.01.2021 Nachdem die britische Justiz die Auslieferung von Julian Assange an die USA Uhr MEZ gehandelt, der Indexstand wird in Realtime sekiindlich

www zeit.de > Geselischaft i ) —~ Jai
Julian Assange: Schweden lasst Vergewaltigungsvorwurt ... Iefinun
). 11.2019 — Julian Assange muss sich wegen Vergewaltigung nicht vor einem schwedischen
F

abgelehnt hat, entscheidet dasselbe Gericht nun Uber die Eréffnung/Vortag: ¢ x . 52 W.Tief/Hoch: 4'8

Der eindeutige >> Beweis <<, dass US Dienste nie blutige
Rache an einem unfreiwilligen Vasallen veruben wurden
nur weil er die moralisch richtige Entscheidung getroffen hat

& weni2021

