te 21 jor
as

“Ai

Satan, Psychiater Eugen Bleuler

Funktionsweise

n. lat.: morbus dissidentiae phreneticae, im
Plural Saufgelage, selterner auch Morbus Bleuler
genannt

Differential Diagnosen: Autismus, Entwicklungsstérungen, Dissoziative
Identitatsst6orung (im Passiv), wahnhafte (klagend?) Depression,
Verletzungen und Tumoren im Gehirn ,Verschiedene Formen der Demenz
(euphemismus fiir Pdadophilie), Verwirrtheit und Desorientierung (im
Passiv), den psychosenahen Zustanden bei der Borderline-
Persénlichkeitsstorung,Persénlichkeitsstérung, Zwangsgedanken,
Perniziése Anamie

Anwendungsfalle

Wenn man mit 20 Uber den NSA / CIA stolpert und was vom US
Imperialismus, vom #Landesverrat einiger "Schweizer" merkt damit
die 1970er und alteren Herren weiter die Schweiz plundern kénnen...

