“\ Zucker (-Brot)

Erfinder Jahr
Gott 10)

Funktionsweise

Das Gehirn sagt dem "Kind", da hat es viel Energie drin,
das musst Du wieder Essen. Diese Funktion kann aber auch
dazu benutzt werden das Kind auf falsche Wege zu bringen,
in dem man das Kind z.B. mit einem "“Zuckerwirfel"-Leckerli
belohnt, wenn das Kind das Falsche tut, z.B. die kleine
Schwester an den Haaren reisst, irgendwann ware das beim
Kind so fest einprogrammiert

Achievment unlocken

In jedem Sitsswahren-Laden, an jedem Kiosk, an jeder
Strassen-Ecke, eigentlich Uberall hat es mit Zucker
bewaffnete Wegelagerer,die sich einreden sie seien Zachaus
der Zollner & wurden die Kinder "berechtigt" ausnehmen

