© > Ch taceboakcom/mns

@ 2 vecroskairrscren

lancot post 102254725

a cP Bs Ey

Hanspeter Milller (oder Sprachsimulationy:

/'Raulsmorder verstecken sich mit Vorliebe bei (/Versicherungen wie der Zirich, denn
da haben sie Listen wo es wie viel zu holen gibt. Die Ztrich Versicherung hat Arthur
Landolt ermordet..

Urs Blum:
Hanspeter Maller
Code: Nora
Code: Chateau Mosimann
Code: Hanspeter HDF

und das Umield bearbeitete die Pfadi Adler Aarau, Lille ~ Adelssymbol, dann
identifikationswert mit Waffen und "Geheimhaltung” anfattern bei der Pfadi im
1998... (Bild2)

Unautgeforderte Information die bei mir herein gespahlt wurde, aber allentalls
Sachdienlich und das mit den Versicherungen tont plausibel deshalb Cc

CC: Kantonspolizel Aargau

wy

i) Gefalle mie GD Kommentieren A Teilen

@ civeinen kommentar ein oneg

