Erfinder Jahr

22? =r

Funktionsweise

Sich Save Sane Consensual (sicher, geistig-gesund &
einvernehmlich) mit dem eigenen Korper und
Sexualitat (auch Schmerz aber KEINE  Gewalt)
auseinandersetzen um Mechanismen dahinter verstehen
zu lernen mit EINEM treuen gleichaltrigen Partner,
denn sonst gibts eh Konflikte (Soziologie) & gar
"Selbst"mord oder Amoklauf gegen den Nebenbuhler!

Anwendungsfalle

Sowohl um Padophilie- & Vergewaltigungsopfer zu helfen
wieder gesund zu werden (verarbeiten), als auch fur grosse
"Kinder" einfach nur um diese Teil der Psyche zu verstehen.

