Endlos-Band

Erfinder Petron Corporation (1933) Jahr 1952
Ein analoges Endlos-Tonband, auf welches
Suggestionen wie z.B. 2+2=5 aufgezeichnet
werden, welches zu_ bestimten Zeiten
automatisch aktivert wird. Nach 5 Minuten
schaltet das Band automatisch wieder aus. Mit der
Digitalisierung / Computer / Handy kann man
massiv komplexere Systeme realisieren und auch
z.B. Kinder miteinander verknupfen, Und so leider
auch vorsatzlich gegeneinander ausspielen.

Anwendungsfalle
Nachts wahrend des Schlafens Fremdsprachen lernen
oder dem Opfer unfreiwillig Verhaltensmuster oder ganze
Weltbilder einbrennen...

