W Trb-| wW Heim | @ User | G schar | € Facet

In anderen Projekten

Commons

In anderen Sprachen
auyall

English

Espafiol

Francais

Bahasa Indonesia
Italiano

Portugués

Pyccxnit

Gees

@ Thes | G rome | @ Derk | € Kalil | €P Schiz | @ Inver: | @ hacke | @ wojp | eB (655) | @ 1498 | G marti | G upstr | @ exter | @B (655) | G ping | @B (655) | w they | G che WX + -
i CC @@ dewikipedia.org/wiki/Clozapin Par eae
4.1 Darreichungsformen | id wo ay x [
4.2 Handelsnamen 4
proche acd) Wirkmechanismus | D4-Rezeptor-Antagonist
6 Weblinks :
7 Einzelnachweise Eoin
Molare Masse 326,82 g-mol™
Chemie [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ] Bodtegatztstard a foot
Clozapin ist ein trizyklisches Dibenzodiazepin-Derivat {8-Chlor-11-(4-methyl-1-piperazinyl)-5H-dibenzo[b, ¢]-[1,4]-diazepin}. Die Substanz ist stark Schmelzpunkt 183-184 °cltl2]
lipophil und daher gut ZNS-gangig.
pK,-Wert 75
Pharmakologie [searbeiten | queltext bearbeiten | Loslichkeit Wasser 11,8 mg-I"1 (25 °c)"

% 24 weitere

Links bearbeiten

om | © Zur Suche Text hier eingeben z = C ro / GY) Ww AD

Wirkprofil [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Clozapin interagiert mit verschiedenen Transmittersystemen. Es werden das dopaminerge, das adrenerge, das cholinerge, das serotonerge und das Bitte die Befreiung von der Kennzeichnungspflicht fur
histaminerge System durch die Clozapin-Wirkung beeinflusst. Clozapin ist ein potenter Antagonist an a,-Adrenozeptoren, muskarinischen Acetylcholin BIZDeAIicl, MECZNIpiIUae | OStiesike, oConSiMel
M,-Rezeptoren, Serotonin-Rezeptoren (insbesondere 5-HT,- und 5-HT¢-Rezeptoren) sowie Histamin H,-Rezeptoren. Von besonderem Interesse ist CIE RSLS

die Wechselwirkung von Clozapin mit Dopamin-Rezeptoren. Clozapin blockiert vorrangig den D4-Dopaminrezeptor und mit deutlich geringerer Affinitat GHS-Gefahrstoffkennzeichnung

auch D,-, D3- und Ds-Rezeptoren. Die D2-Blockade, die bei den ,klassischen* Neuroleptika vermutlich fir den Gro8teil der antipsychotischen Wirkung }

verantwortlich ist, ist ebenso nur gering ausgepragt.

Gefah
Obwohl die Pharmakologie des Clozapins auf Rezeptorebene sehr gut untersucht wurde, lasst sich bislang seine antipsychotische Wirkung nicht eer

volistandig erklaren. So soll die antiserotonerge, tiber 5-HT>,-Rezeptoren vermittelte Wirkung mittels einer ,kompensatorischen* Dopamin- ra garnrewercres H: 301-341-361

Ausschiittung in bestimmten Hirnarealen (Substantia nigra) flir das Ausbleiben der Stérwirkung sorgen. P: 284-301+310 BI

EQEUEIe ko"? (BDs0, Maus, iv.)/4]
ioe ¢ 150 mg-kg~1 (LDso, Maus, oral)l4]
Clozapin wird zu Uber 90 % resorbiert, hat eine Bioverfligbarkeit von ca. 50-60 % und eine Plasmahalbwertszeit von 8 bis 14 Stunden, im Schnitt ao ee © 41,6 mg-kg™! (LDso, Ratte, ivi4l

12 Stunden. Der einzig wirksame Metabolit ist das Desmethy/-Clozapin. Die Elimination erfolgt durch Metabolisierung und die Exkretion © 251 mg-kg~1 (LDsp, Rate, oral)/4]
(Ausscheidung) der Metabolite vorwiegend renal. © 145 mg-kg™' (Eso, Hund, oral){4]

Pharmakokinetik [ Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Klinische Indikationen [| Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Clozapin ist nur unter sehr strenger Indikationsstellung bei therapieresistenten Psychosen indiziert. Es kann dartiber hinaus als Mittel der ersten Wahl
(gemaf& Zulassung) vor Quetiapin wegen der fehlenden extrapyramidal-motorischen St6rwirkungen bei Parkinson-Patienten eingesetzt werden, wenn unter dopaminerger Medikation behandlungsbedirftige
psychotische Symptome auftreten, ferner bei Chorea Huntington-Erkrankten.

2:02

