ekoMne Manes MET Nur Pe

Steuerberenven Min, dass das Blatt das s0 perrent

PraRequisites fOr so ein Hack wire vermutLich
fein 30 Modell des Druckers oder jemand 2u viel Zeit und Antrieb hat solange zu testen, bis man das hin bekomnt,

= Kenntnisse von PIL / PCL und ev. von der Firmware

~ eingaspiesen wirde das allenfals Uber mein gehackten Windows 18 Conputer den ich vor nicht mal 3 Wochen ab Originial-Stick mit blauen Rand den ich bei Brack gekauft habe installiert habe
1

FALLS jonand 2B. vom “trau keinem scan den du nicht selber getalscht hast" Lust und Zeit hat -- was mir leider fehlt woil permanent under attack
disassombLieren

konnte man das allenfalts noch genauer

Worst Case ware das ein modelt-paranetrisches Generics fUr alle Drucker Hersteller, bzw. wenn z.B. noch ein 3D Modell meiner Wohung ader sonst irgendwelche Uberwachung beteiligt ist / ware dann
ware es auch varianten vorstellbar dass dann der NPC (also z.B. ich) dazu getrieben wird das Papier so rauszureissen, dass das zerreisst und so ein kleines kau sehbares Fitzelchen Papier genau vor einem
Sensor hangen blebt oder irgend so irgendwie

lund ja, Logischerweise wenn man permanent terror in der Wohung hat dann schaut man das auch nicht so detailiert an, dass da jetzt ganz hinten wo man es nicht sieht nach das Mail hingt welches den 43
Mia Konzern o> be zich tig t cece

Falls man diose Hypothese von mir verifizieren kann, Kinnte man ja etwas wie ein roverse-oxploit schreiben, dass nur dann aktiv wird, wenn dieser Schachzug Satans gespielt wird und dann allenfalls so
Bowoismittel verstecken oder solche Dokumonten 7.8. direkt ans FEDPOL weiterleiten, aber allenfalls nicht an den jungen Kiffer den sie da an der Zentrale haben, baw. kiffen tut man ja oft auch nur weil man
in solche Gruppen geraten ist und in solche Gruppen komt man wenn man 7.8. scheiss Fl(s)tern hat und man eigentlich vorallom cine Ersatzfanilic sucht

Mit freundlichen Grissen

Mare jr. Landolt
eidg. dipl. Informatiker HF
“Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

62 822 61 31
078 674 15 32
(Telefone wegen Telefon-Terror mit einer SLA von 99.99% ausgeschaltet)

‘bm 11.63.2621 um 11:10 schrieb Marc jr. Landolt:
S Halli Hallo Brother Technik
> Wenn Sie jlnger sind als 1978 8ffnen Sie die Anhange besser nicht, weil sobald sie den Nanen der mutnasslichen Téterschatt kennen (ein 43 Mia Konzern) wird der Konzern Sie vermutlich auch angreifen und
sie hatten dann wie ich natoderfahrungen und missten einen Autisten-Nelme kaufen !!!!

ActiveDenialsystem.JPG

Junge Menschen tendieren dazu dann aus Neugier das dennoch zu 8ffnen, DONT! Aber falls doch bitte als erstes das Attachement ActiveDenialSystem.JPG Sffnen, solche "Nettigkeiten” wie die mir antun werden
jemiss meinen Racherchen mit einen Active Denial Systen [1] verursacht.

Generetl: 42 hla Konzarn = CGFA Le |

> Gerne jemand gleichaltrig oder alter um nicht JUngere zu gefahrden, vermutlich hocken aber die meisten die ihre Seele noch nicht Satan verkauft he

an ate UA
Far diojonigen die ster sind waren os abor allenfalls wortvolle Informationen um zu ormitteln, wer mutnasslich Cure Brother Gorite mic satchon Re 4

Ausserdem ist mir auch klar, dass man im first level support 8fters mal Punching Ball flr Kunden ist die berechtigte Kritik ben, wo aber da jewel
