English version (Warning, uses Google Translate
Suizid APP / suizid-app.ch

ProjektBeschrieb. pdf

Erkenntnisse aus dem Funktionalen Prototypen

Programmiert ist so etwas relativ schnell:

Serverseitige Installations Scripts und XMPP Backend auf Debian Linux, Server ab 5$ pro Monat

WebSeite mit PHP und XMPP Interface als “Zentrale”

Android App, Java Eclipse mit ADT, Developper Account mit Store, 25$ im Jahr

hone App, Objective C, Apple xCode nervt, Developper Account mit Store, 99$ im Jahr

Verantwortung und Systemsicherheit

dies steht auf einem ganz anderen Blatt, betrachtet man die Méglichekeiten 2.B. des NSA, mit Quantum-Inserts, TURBINE, qFire (COMINT) und allfalligen SIGINT und HUMINT Netzwerken, evenutell mit Patenten wie US4877027, W02005055579A1, US616992451 wohl
mittlerweile zu kompletter Humantelemetrie weiterentwickelt, hat man eher keine Chance einem Opfer oder einer Zielperson wirklich zu helfen, wenn die Geheimdienste das nicht wollen. Was dann sofort auch ein Problem fir die Reputation so eines Projektes
ware. Der CIA wirde ein Opfer killen und dann die Presse (die im Westen gemass Julian Assange meist einen “geheminen” CIA Zensor hat) als Mulitplikator verwendet um so das Projekt abzuraumen, insbesondere dann, wenn es Zeilpersonen des CIA effektiv schutzen
konnte.

In Fall Breivik, Charlie Hebdo und auch im warauer Fall vom “Grosimrder™ waren alle im PflegeSystem oder in der Psychiatriesystem, also “Freiwild” fur einige Leute und Hanibal Lecters. So eine Liste ware fur die ignorante dekadente “Herrenrasse” die
perfekte Liste um potentielle Attentater abzurichten

Es gibt aber in diesem Fachbereich schon bereits Organisationen die 2.B. per Mail versuchen so etwas zu machen, was fur normale Lebenskrisen wohl durchaus gehen mag, nicht aber fur Leute die z.B. Targeted Individuals irgend eines Geheimdienstes sind.
Menschen die solche Dienstleistungen auf dem Netz anbieten sind sich oft der Technischen Méglichkeiten, Hindernissen und Gefahren nicht bewusst. Z.B. erinnere ich da an das Carnivore (FBI) dass ca. vor 10 Jahren kurz in der Presse war, im Wikipedia Artikel
zu offensichtlich mit FBI angeschrieben ist, also cher CIA, von dem man dann nie wieder was gehért hat...

resetting connections (U) Sensors Active iMlssion Management|

redirecting targets for exploitation
taking control of IRC bots
corrupting file uploads/downloads
More!
(TS//SI//REL) The success rate of these effects is largely determined by the latency
from tip-to-target. QFIRE is a consolidated QUANTUMTHEORY platform under

Dazu

8®@@a A BEY) OH tno FB

