€ ee

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern

Neuen Artikel
anlegen

Autorenportal
Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren

Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

Druckversion

@ (8) Facebook X | G jusprimanoctisu: X | G natachaeldorado. x | @ (1131)natachaim> x | @ (8) Facebook X | @ NATACHASWITZ X | G surveillancesVSc xX | G flag chicken - G

einkommen_iber_das_Verbot_des_Einsatzes,_der_Lagerung, Herstellung_und_der_Weitergabe_'

itipersone!

© | & hitps://de.wikipedia.org/wi

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte

X | G antipersonenmin x | w Ubereinkommen’ x | +

OB pw»  - UW

Wikipedia durchsuchen

noewe o

Q

Ubereinkommen itiber das Verbot des Einsatzes, der Lagerung, der Herstellung und
der Weitergabe von und tiber deren Vernichtung

Das Ubereinkommen iber das Verbot des Einsatzes, der Lagerung, der Herstellung und der Weitergabe
von Antipersonenminen und dber deren Vernichtung (kurz auch ,,Ottawa-Konvention” oder englisch Anti-Personel
Mine Ban Convention, kurz Mine Ban Treaty) ist ein vélkerrechtlicher Vertrag zum Verbot von Antipersonenminen.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Gegenstand
2 Geschichte
3 Jahreskonferenzen und Gipfeltreffen
4 Ratifizierte oder beigetretene Staaten
5 Unterzeichnete aber nichtratifizierte Staaten
6 Nichtunterzeichnete Staaten
7 Siehe auch
8 Literatur
9 Weblinks
10 Einzelnachweise

Gegenstand [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Der Vertrag verbietet Einsatz, Produktion, Lagerung und Weitergabe dieser Waffen. Die Konvention schreibt die
Vernichtung von Lagerbestanden innerhalb von vier Jahren, die Raumung minenverseuchter Gebiete innerhalb von zehn
Jahren sowie die Bereitstellung finanzieller Mittel fur die Minenopferhilfe vor. Die von Minen nicht betroffenen Staaten
sind verpflichtet, den minenverseuchten Staaten bei der Minenraumung zu helfen. Minensysteme!4] oder Landminen,
die gegen Fahrzeuge aller Art gerichtet sind - darunter solche, die ber eine Aufhebesperre verftigen (,,Anti Handling
Device") - sind nicht verboten!21[3]. Zusammenarbeit bei der Minenraumung und Opferfursorge ist essentiell. Wichtig ist
ebenso, dass ein glaubwirdiges Verifikationsregime mit der Méglichkeit von Missionen zur Tatsachenermittlung durch

Ubereinkommen uber das Verbot des

Einsatzes, der Lagerung, der Herstellung und

der Weitergabe von Antipersonenminen und

Uber deren Vernichtung

Kurztitel:

Titel (engl.):

Datum:

Inkrafttreten:

Fundstelle:

Fundstelle
(deutsch):

Vertragstyp:
Rechtsmaterie:
Unterzeichnung:
Ratifikation:

Deutschland:

Ottawa-Konvention; Mine Ban Treaty

Convention on the prohibition of the
use, stockpiling, production and

transfer of anti-personnel mines and

their destruction
18. September 1997 (Oslo)
1. Marz 1999

www.icbl.org, The Treaty - Treaty
Texte

BGBI. 1998 IIS. 778, 779@
(dreisprachig)

Multinational
Menschenrechte

164

164

3. Dezember 1997 in Ottawa

Bitte beachte den Hinweis zur geltenden Vertragsfassung

