Orakel/Voodoo-Lady™

= 1999: The Matrix™
se ££ ¥

Rollenbild/Archetypus BaujJahr: 1999
Das Orakel ist die Rolle welche (ohne das selber
zu wissen) dabei half, den Jungs einzureden, es
sei die Hexerei des Keks und nicht Stimoceiver
Hackserei, und half den 1980er Jungs beim véllig
meschugge werden, insbesondere bei den Jungs die
wegen latentem Autismus schon immer Fragen in
richtige Richtung (Technik) die gestellt haben.
Etwas genau so sah es auch im Spiel Monkey
Island™ oder im Film Pirates of the Caribbean™
aus inklusive der Positionierung der anderen
Rollen im Bild bzw. der Totale. Ob das
Auswirkung darauf die links-rechts Wahrnehmung
der 1980er Kinder hatte?

