en" OS) 4:26 PM

kt meiner {HauptTraum... #

+ FAMILY om 2... 31PM
323681
30 PM

(Symbolbild)

OFFTOPIC aber PRIO wenns stimmt:

in der Schweiz oder mindestens in Aarau sieht es so aus, als ob
die "Therapie-Infrastruktur bzw. die "Marketing"-Infrastruktur
[1]. wieder mal von Satan abernommen wurde. Far die Normal-
Sterblichen in der Schwelz war Lohnzahlung (meist ca. 24, des
Monats), somit ware Satans Plan heute alle Menschen
‘moglichst viel vom Lohn abzuknupfen fur Ramsch den man gar
nicht braucht und die CO2 Umwelt schadigt... als nur fur den
Fall dass ich doch Spinne, schaut allenfalls Heute und Morgen
drauf wofur thr Euer Geld verwendet ..

[1] ein Kollege von mir einer Grossmutter with Jewish descent
‘sagt "Marketing = Kriegsfuhrung" und der Joseph Weizenbaum
sagt "Krieg ist der Feind” und ich habs fr die kleineren
umforumliert: "Nicht Russland ist der Feind, nicht Amerika ist
der Feind, der Vorgang aufeinander los 2u gehen ist der Feind,
Krieg ist der Feind” .. 17PM ww
