cyberWAR20210403.txt

cyberWAR20210403.txt

IcyberWAR20210403. txt

yay, heute ein engergy drink vom denner kaufen und trinken kénnen wo nicht ein npc pado zombi dran gesaut hat
dafiir war ich 10h unterwegs, und viele viele leaks

ich ab jetzt fast kein wasser mehr, ABER, ich hab noch ganz viel koch-wein, und rein theoretisch kénnte ich den
wein einfach so Lange kochen in der pfanne, bis der ganze alkohol verdunstet ist und werde nicht mal besoffen
davon, ist sicher kotz gruuusig (de-sg: igittt) aber verduRsten wiirde ich grad noch nicht... also gehen wir mal
pennen

morgen: MASS LEAK

vorschau:

update konzentrische kreise:

es gibt innere und aussere konzentrische kreise

die innersten drei kreise von innen her gesehen ist der "Vorgang an der kasse bezahlen" -> dieser wird von action
recogition voraus berechnet und aktiveirt den aussersten kreis pado-méngeli-mongos

der zweit innere ist der, wenn ich das erste produkt in den einkaufswagen gelegt habe -> dieser (wer hatte das
erwarten kénnen) aktiviert den zweit ausserten triebgesteuerten moéngeli [2] mongos

der dritte innere ist wenn ich den laden betrete

die kreis sind nicht zwingend geometrisch zu betrachten, ausser die x/y achse ist in der einheit zeit / wegzeit ...
[2] ganz kreativ: satz in der mitte halbieren mit geméngele (*jemand méchte hier mongologid injecten, aber das
schreibe ich nicht weil trisomie21 allenfalls nicht so toll ist und das victim bashing ist, mi de-sg:

sprachgebrauch unter 10 Jahrgen kindern hat méngeli und mongos nichts mit trisomie 21 zu tun *)

falls das d kami sieht: i top your "two arguments npc-ing who is the arugment"

wir kénnten aus respekt den zombis gegeniiber ahm den vermindert lebenden gegeniiber ahm den NPC's gegeniiber das
Wort "generic humanid carbon unit" verwenden, abgkiirzt hiesse das GHCU was so ahnlich t6nti wie die verursacher
und co...

