File Edit View Go Message Events and Tasks Enigmail Tools Help

@ Sent - mail@marclandol... / [J Re: Da hangt noch et... x

Get Messages ~ [Write ~ @BChat @Address Book  Tag~

From Me <mail@marclandolt.ch>%
ubject Re: Da héngt noch etwas...

4 Reply | Reply All. >

earch <C

olt.ch - Icedove Mail/News

r+ K> qi =
=> Forward | Ga Archive | @ Junk | © Delete | More
10:42 Al

To sabrina. bitterli@sva-ag. ch”, Aebi Jolanda <jolanda.aebi@kuettigen.ch>-”, 2009@marclandolt.ch:”, stierli.silvia@kuettigen.ch’”, ursula.landott@ag.ch’”, ursula@away.ch: 3 more

Hallo frage an alle die das allenfalls wissen

(2.B. Buhalde falls Du/Sie was weisst von giinstigen Wohnungen bitte
Antworten)

die IV bezahlt ja jetzt rund 1800.-- pro Monat

Konmt da jetzt noch etwas von der Pensionskasse dazu oder von der WG
die auch eine Klausel fir Invaliditat hat, und falls nein wissen Sie
(weisst Du) ob es in der Region irgendwo Wohnungen gibt, die so ginstig
sind dass man sie sich diese von 1800.-- leisten kann also 600 afaik
soll der mietpreis einen 3tel der "Einkiinfte" nicht dbersteigen

Mit freudlichen Griissen
Mare Jr Landolt

PS: die Psychiatrie hat mir dabei geholfen dariiber wegzusehen dass ich
abgezockt wurde... bzw. hilft mir das wissen dass ich jetzt dann IV
bekonme fiir die psychische stabilitat. Jetzt ware es Ziel, etwas neues
zu finden bis zum Rauswurf

PPS: @Fr. Hanno, kénnten Sie das an Herr Skull und/oder an die
Oberarztin vom 7.1 weiterleiten, dies ist nicht im Sinne einer Mailflut
gedacht sondern einfach die Frage ob jemand ein neues Platzchen fir mich
weiss und wie das mit den Finanzen steht, insbesondere mit der
Pensionskasse und dem WG... das mit sicherheit zu wissen ware ei
weiterer meine Psyche stabilisierender Faktor

GH7.1: damit sie sehen dass ich das versprechen nicht breche und mir
miihe gebe die Mails so zu formulieren, dass diese nicht als Drouhung
uminterpretiert werden kénnen, hoffe ich, aber mit 2.B. Konmas stehe ich
eh auf dem KRIEGSFUSS (das ist jetzt Zynismus)

On 03/14/2017 10:38 AM, Marc jun Landolt wrote:
Sehr geehrte Frau Aebi

scheinbar Liegt der Ball gerade noch bei ihnen und scheinbar ist die
Telefonzentrale in Kiittigen gerade nicht besetzt

> @ Lattachment: Screenshot from 2017-03-18 10-26-11.png B

Icedove now contains calendaring functionality by integrating the Iceow extension

Ls

Autobahn
Feierabend mt einem Spaziergare
Naherholungsgebie

Haben wi I ineresse geweckt
unverbingichen Besichogungster

—kiitticen
Rombach

Nutzfiiche

Nebenkosten

ete Bruto

@KUK Aarau 2,068 jerfagbar ab

5
Aarau

Etage
Miete Neto

Events

5 18 Sat

Mar 2017 CW 11
M
[] New Event

4 Today
> Tomorrow

> Upcoming (5 days)

Properties x
ize 1600 « 900 pixels
Type PNG image
fe Size 296.9 kB

al
