© Chaos Computer Club Schweiz

piel Via Ritter [ 23 Kom,
<|2018
CS) | 15.-17. Juni

°

VU 0

https://www.cosin.ch/

12 Jahre Chaos Singularity CoSin 2018
Ein Wochenende lang bietet das CoSin allen Ge- 15. bis 17. Juni
eks, Nerds, Hackern, Datenreisenden und anderen

Interessierten die Méglichkeit, sich zu Technologie, Villa Ritter -
Gesellschaft und Politik auszutauschen. Dazu werden Juravorstadt 36, 2502 Biel

von den Besuchern zahlreiche und vielféiltige Vortré-

ge und Workshops veranstaltet. Dazwischen kénnen 15 Minuten Laufdistanz vom Bahnhof Biel.

im Hackcenter oder auf dem sonnigen Vorplatz, bei Parkpléitze auf Anfrage.

einem Bier oder Mate-Tee gemeinsame Interessen  Ubernachtung vor Ort méglich.

und Projekte diskutiert und erforscht werden. Anmeldung fir Abendessen: mampf@cosin.ch

https://www.cosin.ch/ IRC: #cosin aufire.chaostreff.ch Mail: orga@cosin.ch

