Es gibt also insgesamt 4 mégliche Rochadeztige:

e Ke1—c1 und Ta1—d1 (lange weif’e Rochade)
e Ke1—g1 und Thi-f1 (kurze weif®e Rochade)
e Ke8—c8 und Ta8—d8 (lange schwarze Rochade)
e Ke8—g8 und Th8—f8 (kurze schwarze Rochade)

Eine Rochade kann nur dann ausgefuhrt werden, wenn

1. der K6nig noch nicht gezogen wurde,

2. der beteiligte Turm noch nicht gezogen wurde,

3. zwischen dem KGnig und dem beteiligten Turm keine andere Figur steht,

4. der Konig Uber kein Feld ziehen muss, das durch eine feindliche Figur bedroht wird,

5. der K6nig vor und nach Ausflihrung der Rochade nicht im Schach steht.

Kurze Rochade - KGnigsfliigel: 0-0

a e g h

Lange Rochade - Damenfliigel: 0-0-0
