Py gegen die neue Weltordnung” geteilt.
4 Std.
https:/iwww.legitim.ch/...OMG---Trump-enthyoC39%BClit-freie-En.

Seit Donald Trump im Amt ist, weht ein neuer Wind. Selbst wer ihn nicht
mag, muss Zugeben, dass sich etwas verandert hat. Zum ersten Mal
stossen die Globalisten auf echten Widerstand. Er verhohnt die
Mainstream Medien, verpasste dem UN-Migrationspakt eine Abfuhr und
hat far den Pariser Klimavertrag nichts Ubrig. Des Weiteren platzt plotzlich
ein Skandal nach dem anderen. In Frankreich wurde der Renault-CEO
Gho... Mehr anzeigen

LEGITIM.CH
OMG - Trump wird freie Energie enthiillen! Die ersten Tiirme fiir
die drahtlose Stromversorgung stehen schon! | Legitim.ch

OS dv und

veitere Personen 3 Kommentare

s © Kommentieren
