Europilsches Palament

Martin Sonneborn
Mitglied des Europaischen Parlaments

Entschuldigung

Sehr geehrte/r Frau/Herr

das Fehlen des Schilers/der Schilerin . am letzten
Freitag bitte ich nachtraglich zu entschuldigen. Es war nicht bose gemeint. Sollten
durch das Fembleiben irgendweiche Gefllhle oder Vorschriften ihrerseits verletzt
worden sein: SORRY! Es ging nun mal nicht anders. Dem/der Schiler/in war un-
woh. Allerdings nicht etwa beim Gedanken an ihreseine (und Ihre!) Zukunft in einer
volistandig zerstérten, verseuchten, erschdpften und abgenutzten Welt, nein, nein!
Also mit Klimademos und sowas hatte das garantiert dberhaupt nichts zu tun!
Demider Schiler/in war einfach nur so privat unwohl. Alles andere ware ja noch
schéner! Und dberhaupt.

Mit freundlichen Gren

feb-Ca den

Martin Sonneborn
Mitglied des Europaischen Parlaments
Kulturausschuss,

PS: Das kann dbrigens jederzeit wieder vorkommen, vor allem freitags. Ist normal in
dem Alter.

8-1047 Brissel - Wib O7MO93 - Tel. +52 2 26-45756 - Fax ¥32 2 28-49756
F-87070 Straburg - LOW TO5032 - Tel, +33 3 881-75756 - Fax +33 3 881-79756.
‘martin sonnebom@ep.europa.eu - www europat europa eu
