eibt wenig Raum fiir Kreativitaty

n des standigen Zappens zwischen Kommunikationskandlen.
M sei heute ein wichtiger Wettbewerbsfaktor,

viusse

ll warnt Nutzer und Unternehmen vor den F¢
haftsinformatik-Professor sagt, die Pahigkei

| «Sinnvoll» ist ein subj
ae evel | Ist es sinnvoll, die We
iformatik nd | oder Twitter dariiber ai
: fer ten sie | man gerade in einem Zu
fetia MOutgzeng. Minuten Verspatung 1
ighelt’?

| schlicht Informationsm
eigene Nachfrage schafft.
Internet-«Preundes wer
Nachricht reagieren, der
relevanter Botschaften fin
setzung, oft wahrend der

‘wurde schon vor lan
0 als Grandbedinguny
Flache Auseinanderset

und Gexellechwlt by
helset, sich entapannt |
und lustvollen Aulyabe
ine days daral
dibbures Br

Auch mobile Gerate, di

Arbeitsalltag erleichter
188. Das hat nichis =H von den Kulturpessimi
ait eu tun, dle als Abwe 4 als Bedrohung wahrges
hem Jnteresne verstan

Unbestritten bieten Sm
Tablets gewaltige Pote:
noch lange nicht ausgese
gibt aber eben nicht n
Seite. Die mobilen Ger
stindig beschaftigt, sie
mehr nur Werkzeuge, so
Instrumente mit Suchy
reprasentativen Studie
brechen 73 Proze!

rgebnisn?
udenten oder

* Freude haben
# Wirtschaltsinfor
inologie-Hitsate in
nt 2u ge

rematisieren und
n meinen Vortra
These, dass die
Hecht Paulheit!
chtiger Weithe
hte nicht gan.
uinische Philo:
der in seinem

Panik aus, wenn sie ihr
leren. Eine andere Umit

and stellt fest, dass 60
edia-Handy stiindli
Mails und SMS tiberpri

Weil das die Chefs so

; . Das auch. Der Pers¢
ee Baus. Werstets aufailen Kandle aplexen Strategien entwickeln. Foto Prete in a
issigutinger eutschsprachigen
hGheren Kul- | auch er, dass die Me . < rische Studien, welche Unrerachem de aum Belapel Gost 50 Prozent der Beschi
teh heutigem | des Menschen ein Mythos se: &s be . ass im digital Iter HOuatch os schtinees is Soo sig in der Freizeit gesch
Menschen | wiesen, dass unser Ge die ei tung gemind: ird? Ista ee as bs mit Mails beantworten,

Merah | NEN Sequensiel! verartseic. Ur ifire Mitarha:i oo ae

