Verhalten im Frequenzbereich [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Tiefpass [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

T
Widerstand und Kondensator bilden einen frequenzabhangigen Spannungsteller, der auch eine Phasenverschiebung von maximal > (90°) bewirkt. Die Impedanzen Z sind R baw. 1/ (jw). Fur das RC-

w
Glied gilt fir eine harmonisch oszillierende Spannung der Frequenz f = a
mT
Zi
Up = Ug
Zn+ Zo

und somit fir das Ubertragungsverhalten, das als Quotient von Ausgangs- zur Eingangsspannung definiert ist:

[Co
Ue Zn+Zo R+ A Lt jwRC 1450"
jot

rs

wobei die normierte Frequenz Q = w/wp sich aus der Division von Kreisfrequenz w = 2nf und Grenz-Kreisfrequenz (Ubergangsfrequenz, Eckfrequenz oder englisch cutoff frequency) we = 1/t = 1/(RC)
7
ergibt. Daraus ergibt sich die Grenzfrequenz fc, bei der Blindwiderstand und Widerstand den gleichen Wert annehmen, die Phasenverschiebung also 7 (45°) und die Dampfung etwa 3 dB betragt
f 1
© On RC

Fiir tiefe Frequenzen Q << 1 ist H ungefahr 1, Ein- und Ausgangsspannung etwa gleich, weshalb man den Bereich auch engl. als Passband bezeichnet.
Fir Frequenzen Q >> 1 fallt H mit 20 dB pro Dekade = 6 dB pro Oktave ab. Der weggefilterte Bereich wird englisch mit Stopband bezeichnet.

Bei sehr tiefen Frequenzen, die deutlich kleiner als die Grenzfrequenz sind, fallt der Ladestrom des Kondensators nicht ins Gewicht und Eingangs- und Ausgangsspannung unterscheiden sich nur
unmerklich. Die Phasenverschiebung betragt annahernd 0°.

Steigt die Frequenz, dauert es - im Vergleich zur Schwingungsdauer - immer langer, bis der Kondensator auf die Eingangsspannung aufgeladen ist. Deshalb steigt die Phasenverschiebung.

Bei sehr hoher Frequenz strebt diese dem Grenzwert von 90° zu, allerdings wird dann die Spannung am Kondensator auch unmessbar klein.

Hochpass [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Die Verschaltung als Hochpass unterscheidet sich von der des Tiefpasses durch Vertauschung von R und C. Demgemae gilt

Zr
Us = Ue Fo
und
Have Zr _ R _ jwRC _ ja
UW. Zot+Gr LyR 1+jwRC 1450’

jee

Der Amplitudengang ist gegentiber dem Tiefpass entlang Q = 1 gespiegelt, hohe Frequenzen kénnen nahezu ungedampft passieren.

Amplitudengang einesRC-
Tiefpassfilters. Die Ordinate zeigt
das Amplitudenverhaitnis |#7| in
Dezibel, die Abszisse die
normierte Kreisfrequenz Q in
logarithmischer Darstellung.

cE
Phasenverschiebung als a

Funktion der normierten Frequenz
Qam RC-Glied.

= Spannung
ZStrom

Phasenverschiebung von 90° ©
zwischen Strom und Spannung
am Kondensator
