vergiften oder solche Wurstkéder aussetzen.

Solche Kéder kénnten immerhin auch Kinder verletzen. Nehmen
diese Tater auch das in Kauf?

Naja, das ist schon eine Stufe héher. Das ist dann hochpathologisch.
Menschen haben einen anderen Bezug zu Tieren als zu anderen
Menschen. Deshalb fallt es leichter, ein Tier zu verletzen als ein Kind.

Und was sind potenzielle Ausléser, die dazu filhren?
Zum einen muss man anmerken, dass es fahrlassige Hundebesitzer gibt,
die alles erlauben. Sie lassen ihren Hund Uberall spielen oder wahlweise
im Garten des Nachbarn ihr Geschaft verrichten.

Auf der anderen
Seite haben die Tater natiirlich eine andere Beziehung zum Hund. Sie
sehen ihn mehr als Gegenstand. Das Tier kann man beiseiteschaffen und
dann hat man Ruhe. Das ist einfach eine andere Gewichtung von Werten
und Moral.

Sind solche Menschen zu schlimmeren Straftaten fahig?
Sie reagieren impulsiver als andere. Somit ziehen sie etwas durch, wo
andere sich nur still argern.

© Publi he Zul
