p-Charts

Neuveroffentlichungen

Doplikova aplikace k webové verzi Facebook Analytics vam umoini jednoduée sledovat, jak se vam

daffv oblasti ristu, ziskavani projevd zéjmu a monetizace,

-Podivejte se ne konverzni poméry @ dal&i diledité metriky a reporty souvisejici se véemi vasimi
abjekty (tedy aplikaci, weber, Facebook strénkou i instagramovym profiler),

WEITERE INFORMATIONEN

BEWERTUNGEN @ Richtlinien fur Rezensionen
3, 0 co
tok om
£3200insgesamt 1

Kathrin Beck
© * ; .
D. Mal 2020 04

Bekommt kein Stern funktioniert leider nicht es lat und lédt und ladt “ibermorgen wahr-

scheinlich auch noch und immer wieder neu anmelden

Cony Gassmann
* 24. April 2020

Da kann man sehr lange warten, bis etwas zu sehen sollte, Diese App sollte nochmals tiber-

arbeitet werden,

MM, Wilftied Pastowski fe
