Case aah a aaa aS iy ea a a aR Sry

Pirie ecsnhe seas «xe

03:13

Marcjr. Landolt
Handy, Computer, Monitor oder samtliche andere Elektronik

Denn sinds héchstens zuesatzlich no da, ich ha scho laaang bevor
ich dich kenneglernt han sehr vill weirde Shit erlabt mit minre
Elektronik. Weisch ich bi scho langscht uf irgendwelchne Lischte, no
lang bevor mir eus Uberhaupt kenneglernt hend, das vo dir isch
héchstens e chlini Access-Erwiiterig wenns dberhaupt stimmt.

03:25

‘Aso ebe: Ich war gern ganz normal mit dir aber alles rede, Han
ghofft es wir ahcho, dass ich das Bedurfnis han, um sowas 2
verarbeite. Du weisch ja gar néd was far e ganz anderi Persénlichkeit
sich hinter dem verbirgt wo d Justina gig usse zeigt. Aber du bisch ja
sscho an Tel so druff gsi, dass du mich devo hesch wele uberzuuge,
dass sie ja 00000 e Gueti isch etc. vo dem her jo erwarti mal nut vo
dir... ich cha das sélber guet verarbeite, ha Ressource und 5
gréschteteils scho gschafft. Ha nur dankt, du als 6pper wo fur Lat
‘schwirige Situatione will da sii wursches au far mich wele sii inre Art
und Wiis, woni mi beachtet, respektiert und verstande fle. Aber ja,
schiint ndd méglich z sii und ahzcho, also wanschi dir e gueti Zit
und maid di doch effach wider, wenn mal wider eifach es cools
Telefonat ber was au immer willsch fdehre, aber sowas wie jetzt
grad sit ca. 1h isch mer zvill und Sppis wo mich die ganz Sach mit
ihre glernt het isch Granze 2 setze. Guet Nacht. 03:31

Marcjr. Landolt
‘ok, denn bin ich jo wenigschtens ned gschuld
Hani nie behauptet. Han mir nur épper gwunscht mit demi cha
rede, und ich mich chént verstande file. Aber egal. Ich suech mer
mal en neue Therapeut. Bis denn. 0324
