Dann noch zum

-i.mit 5 Jahrigen Kindern wie wir damals ist definitiv
© 2 9S5AM WY

Jorg Schauz

Marc jr. Landolt (Mittwochs nicht auf Telegram)
Dann noch zum « unter erw...

Das mit dem Windelfetisch solltest aber nicht hier ausleben. Ich
meine das Foto aus Deinem Therapieordner, das Dich als 40-50
Jahrigen Mann in Windeln zeigt. Aber scheint auBer mich keinen 2u

sien 12:30 PM

Jorg Schauz
Das mit dem Windelfetisch solltest aber nicht hier ausleben. Ic...

Weshall sollte ich das hier ausleben? Weshalb wirde das
Jemanden angehen wenn ich das Uberhaupt ausleben wirde? Ein
Padophilie Opfer ware sowieso meist Traumatisiert und und
wade Suizid laufen musste es solche Dinge vor einer Gruppe von
Menschen machen,

So etwas wiirde man mit genau einer/einem gleichaltrigen
VertrauensPerson tun die z.8. Psychologie studiert hat. Da wurde
man von "Reparenting” reden, also das kindhelts-Traumata mit
einer Vertrauensperson nochmals durchleben damit man den
Schaden analysieren und allnefalls beheben kann.

Du bezichtigst mich was dann allenfalls ein Indiz ware, dass Du ein
“bist? Oder weshalb bezichtigst Du mich?
12:39PM W/

Jorg Schauz
Mich hat einfach das Foto verst6rt 45.49 pm

Justina Reply
Welches? 1.07 pi
