Platz in der Kirche erhalt =API=
 --> parametrisiert
 --> charaktere + Belbin

+ kein Sturggeling --> keine Reibungsverluste
- Missbrauch allenfalls möglich, eg. Abschuss durch Drogen, falsches Bild machen
- sportlicher Gedanke fehlt allenfalls
+ der richtige Weg kann gezeigt werden
-+ Missbrauch für System Sicherheit und Verbesserung. e.g. Fehlerpointer Kind...

--> bild.rootof() \(c) + Sequencer.Stop



Brainstorming:
-Ödipus
-Es ist wie es ist
-

waffenlieferant...
gänd enand uf e grind... (is the problem)
System-State
sigma faculty
System-Agents

spontane entladung

WHOIS  Profs...
Missbrauch
schlechter Rang -- repetitiv
Kontrast 1. Platz

Kulanz ist Scheffsache Scheff.whois --> Aarauer.Vaterkomplex Regierungsrath?

new key, sie können es verteilen --> skala -- > pläne zerschlagen, cluster bomb -- excalibur\for good...
--> patch: verstricken, bio, 
--> lösung: rechtzeitig planen --> gelichnis des sähmanns...

--> suggestiver "BEZ ist besser"
--> Sek Real --> qed
--> Bez: poor bastard
--> kanti / uni --> away --> nachwelten --> ABS

Hauptableitung --> TECHno
spezialisten 3 -- OS Energy
--> IDS.Aarau Schulen 


polarisierung?
BETA stream


Trias.Majong.authentificatoin



sigma faculty