Tagebuch 18:59 31.12.2005

(Me) Schon wieder Silvester, schon wieder "alleine..."
(My Brain) Einblendung Nachbarin und tritt von Claudine (Avatar?) + Sequencer.Stop (-->support früherkennung, Gefahrenzeit)
Eskalationsstufe --> Einblendung des Geschäfts, Einblendung einer Person der es noch schlechter geht/gehen soll...


paolo like
--> der hat es wirklich ausgenutzt, dass ich noch nie eine frau geküsst habe (fieses grinsen...)
--> ja das kommt hin, das versteht man aber als KIND(zumindest was das angeht) noch nicht

aktio reaktio, bringt nichts...

bei den blums nur ein bisschen verschwörung aber kein auf den kleinen herumgehacke, eindruch gut machen
im club, -=[HA YEAH]=- endlich draussen... deprivation (Aramis, ja da gibt es einschlägige fotos..., nein, dieses ist verschwunden --> schliessplan) |--> kontrasteffekt


 X --> wer und wieso, diversifiziert
M C oder monnay... 1:n\selling soul

X: generating solved business without solving the whole "Problem"

SINUS API

Kind als Diversifizierter Potenter Feind eingeblendet
--> erhaltende Massnahme für die die den Schritt gemacht haben, braucht futter, sonst kollabiert es...

kann jemand das kinderbekommen stoppen -rein hypothetisch- ohne dass wir schwerwiegende psychologische probleme gesmmtschweizerisch haben?


Schizo counter stream: Kind mit ExFreund methaphysikalisch gepaart --> polarisierender cypher api user
-->Stream: Liebe abhaken --> dafür Kinder programmieren...


Habe man API: "Ich will jetzt sex, sonst kill ich irgendeinen per api"
Creed:
1. herz bleibt alleine
2. herz bleibt zusammen
3. herz darf fakultieren
+creed: mir ist aids egal hauptsache wir sind zusammen --> muss der vollhass sein, einblendung eines an aids erkrankten
  --> system alle fakultieren, schneeballsystem, pilz, nur wir gruppe fakultieren und die andere werden versklavt



Gegenbeweis

Schizo-API --> definitif zum kontrollieren zu gebrauchen (jetzt) 


von klein auf ein bisschen suizid gefärdet
