Psychologie & Pädagogik

einer der wirklich sauber und anständig erzogen wurde (wässrig) --> fehler --> muss sauber abgesichert sein...
-blue meany --> we will rock you
-protected mode
-

ist eh doof, wenn man regeln bestimmen kann, und sich die anderen nciht dran halten
dann ist das ja doof...



schlussendlich soll es sache der eltern sein finde ich, und ziel ist es nach aussen
als familie sauber zu sein... oder? was nicht heissen muss, das man a primavista(suspekt)
alles richtig macht

a prima vista alles falsch ist jedoch wohl auch nicht sauber?

still calculating....

uni --> parent dir... kann ich nicht sagen, 

metaphysik... blade.... metaphysik und geht das unter wasser auch? 

jeder muss seine leiche im keller haben, sonst wird das artha degenerativ
\ mathlab längere planungen  LOLA

Markus Ernst
Wenger


Select * from FH studis where contact ernst wenger... ABSTRACT POS DATA ALL --> vr log

1. Grosser Bruder
2. Kleiner Bruder der immer hinterherhinkt
3. kleiner Bruder der abgehängt wird
4. kleiner Bruder der Depressionen bekommt (hauptsache tärnen, wenn es protected mode ist... tärnen sind cool in dem alter....)
5. Grosser Bruder der (Sachebene) nichts davon mitkriegt
6. Abschuss des Grossen Bruders
7. Das jüngste Gericht
8. Büsse fürs Richten
9. wer muss jetzt schon wieder gewinnen liebe El(s)tern?


Himmel Blums
mit landolt immer noch himme

Telefonterror Alstom + visuals als startbedingunen...

gut das ist was wert...
--> du musst es direkt sagen, sonst kommt es nicht gut, ausserdem, wenn wir schon solche einrichtungen haben
wie grossrechner, weshalb wird es dann nich sauber gerechnet?

ungewolltes darlehen....zurückzahlen muss man es dennoch....
versklavung ala ahv...



