Oxa -- Informatikerblut
--> Auflösen von Gemenge

--> Blade -- Paranoja
--> Escape vorführung  --> Maurer Chemie, Frank Gysi HTL, Beziehungsnetzwerk,
auflösen von gemengen
--> doofe rolle

Party mit Scheff Klicke -- House -- ABB Volvo Team -- one + one -- allone -- unwelcome flag
     --> redundanz toleranz -- weiss ich nicht mehr --> sohn des fizepräsidenten meiner firma -- robotik 
     --> Kaugummi gegeben, an dem echtes gift gewesen sei, schlafmohn --> habe geschlafen
     --> 

distro

war da mal was --- let us explode again... ?? und das wäre dann eine generation höher zu geben,
definitif...

Schaf schlachten=auflösen von gemenge

wer hat mich als roboter gebraucht?



sani, dann ring... schachmatt



Autobillet --> verantwortung wer? layered murphy


Neurologie Kinder obhut leben 50, dann Crashkurs und einsprechende Technologie und Handeln
mit den Algorithmen, Access-APPLE

wenn es geht bis zum hintersten und letzten transistor das zeugs selber machen, nicht?
vergleichen
publizieren
berichtigen
verkaufen <-- produktehaftpflicht wer? nicht der master, der wird gebraucht...

bill und ted, triff die katze...

schachbrett reiskorn, man kann ein goal schiessen, wenn man den nötigen aufwand betreibt
bin ich mir fast sicher, nicht? inverst return -- anwalt techniker -- loch klage

konto nullen der hat zu viel zeit, geld fürs /ABGESICHERTE/ überprüfen gebrauchen
geld = zeit... ---> geld vernichten --> mehrleistung --> steigern des brutosoz...

blau: jungfrauen
rot: 1.
adecco: 2.

onkel der mit 70 noch /alleine/ ist --> defcon --> dann wird verheiratet und neues futter
geschaffen... eltern oder sogar grosseltern... kdnf und vorbereitung...

abstrakt oder re





ISO API LAYER --> Kapital gebrauchen

weitere berechnungen...

selber machen können --> nur wer sauber ist --> was will er... ist seelisch gesehen wohl das schlimmste was man einem menschen antun kann...

kdnf erledigt und dann?
