1. Pfadiklicke im Gönhardweg
2. sein plötzliches auftachein in dieser Klicke wohl Schmiss einer Drogenklicke
   actrve directory HUP i would say but i'm not sure
3. Hinrverbrannter Renovationswahn von ihm unter meiner ansicht xtc stehend
4. explizites bemahlen des Gemäldes wo sich 2 Frauen küssen
   H2O  --> fürige Männer im Club deponieren Aarauer Creed in Aarau wird nur Wasser getrunken (vampire)
   markus belser vater -- erschossen wegen Geschäftsstreitigkeiten nicht selber gesehen...

wir verhungern ableitung visual
Active Directory OOP WOHNUNG GPS

warum ist dann meine selbstmordquote gestiegen, das ist doch das anzapfen der krankenkasse...

Vor Claudine
Monatweise

Nach Claudine --> i wünsche mir e winterschlof oder e grossbrand i mis härz
Wochenweise

de letscht frisst alli uuf...


ableitung Mord  --> trace os AARAU
ableitung H2O   --> trace os quick and dhirty
ableitung nova
ableitung aids
ableitung weltuntergang
ableitung selbstverschulden ich sei der verbrecher, dabei bin ich es, der da entjungfert wurde und ausgesaugt...
ableitung Farbrausch



Ehe oder Gäld

Ehe
+ eine wo s gäld het und hyptnotisiersch ne

AHV --> generationen


ausserdem könnte man ja wirklich irgendwo fragen ob man ins kloster oder als knecht irgenwo arbeiten darf

eingang blau --> was wot er...

sachebene hochgradig gefährlich...
-->


creed: hols der teufel

es gibt so viele häuser die reich eingerichtet sind und so weiter....
---> das kann ich mir einfach nicht vorstellen, dass es so tragisch um die schweiz steht...


kann ich das irgendwie wieder gut machen?

woher soll ich das sagen ich bin jünger und habe keine ahnung davon...

es gibt keine 2. liebe es ist dann nur noch sex... für mich gibt es keine andere, was soll es sonst heissen?
immer das selbe prinzip... a sagt 1 b versteht 2

crosslink --> vorbereitung
--> visuals (allenfalls hacking)
    --> man hat etwas doch der Inhalt zwischen den zeilen ist ungleich
    --> 

kann nicht das psi oder abb lenzburg waver herstellen? sachebene?

geht 2x nicht in beiden familien fehlt dann das älteste... ansprechsperson bei problemen
schwerer natur...

C-MOS

al
si
p

röhren

irgendwer hat ja meine technikbücher mit einem fluch belegt und insulinshock wenn ich darin lese

der weg war um sonst --> arsch --> das selbe
der weg war um sonst --> arsch
der weg war um sonst --> arsch
der weg war um sonst --> arsch
der weg war um sonst --> arsch
der weg war um sonst --> arsch
der weg war um sonst --> arsch
der weg war um sonst --> arsch
der weg war um sonst --> arsch
der weg war um sonst --> arsch
der weg war um sonst --> arsch
der weg war um sonst --> arsch

gewinnen, ziele erreichen....

brute force ist dann ein weg, wenn man wirklich voll verarscht ist, wenn es durch intelligenz
gelöst werden kann würde ich es schon lieber durch intelligenz lösen

denn baut me die mine uus...
wire zurückverfolgen fc richten oder dialog...

--> füllhorn --> 

select * from artikdb where given relais...

Röhre

the centroid is replaced and gets whatever he wants

der trottel weiss das aber nicht und ersichiesst ihn das risiko würde the centroid nicht eingehen
ausserdem seele...

ich würde sagen das darf nicht erlaubt sein --> you can do it, did it 40++

quick and dhirty --> solution
patch in der x-box suggstiv darbieten verankerung richtladung 90 schweizerarmee hässig machen
bis er es schluckt, danach richten, repetitiv

reich: bitte schön und ja

ring

Neurologie --> schreiben sanft goodwill folgsam braf anständig
--> umschreiben viel insulinlike viel körperlicher schmerz das ganze schöne werk am arsch
--> auf die sanfte stimme hören
--> brute force

1. Grosseltern --> petze --> patch für die eltern --> arsch
2.++ Eltern --> 1. wird zum feindbild --> conspirativ --> Matt psy, selbstverschulde seele verträgt es

UNI WORK als 3. tragende säule...

Beziehungsnetzwerk
Vertraute
Schachbrett

sat works all
energy not enough for all situations malediven
wardriver in legion wasserstoff z.b. mir selber nen mod verpassen und einen fence
wenn es eine nation ist die wirklich die mutterrolle übernimmt ist es verdammt nett und würde verpflichten...
es ist einfach so, das (konjunktiv) dies nicht meine alleinige entscheidung ist, ausserdem
hänge ich eigentlich sehr an meiner heimat... meine heimant nur vielleicht nicht so an mir...
besser: werdet endlich erwachsen...

Macht Intelligenz
0	0  --> gewinnt ist unauffällig... --> ist lügner, discovery pilz
1	0  --> schlange
0	1  --> ist schlange oder solver
1	1  --> gewinnt... --> ist leckerli...

wenn alles in ordnung ist, würde ich es so machen, man muss wissen was man in den fingern hält...
andererseits -- was ist ein störungsgleichungssystem --> kryptologie --> ja das weiss ich
auch nicht so genau....

ziel ist kontrolle

einfach einen quick und dirhty mod einbauen, ich sag auch nihcts, wenn mir wenigstes
die wahrheit erhalten bleibt... ja ich würde

einfach wichtig keine null überhauptkeine toten auch seelisch gesehen, alles andere mach ich
den terror --> toter --> terror

oder ich schüsse 100 a und es überläbe all...

so ist es gemeint...
folge wäre--->
bauch 1.4 kg.. ++
bio
bio und gegenmittel fortschmeissen

gute frage...






Frontman --> Geld --> ja global --> gesnipert abzweig dose sigma
bekommen, gleich abgeben



was sagt mir, dass diesmal der weg nicht um sonst ist... ausserdem sachebene suspekt...
schlüssiges verhalten, fremdbestimmung, gefahr da man weis der /teufel/ wem gehorcht...
 
Bus system






mod laden + rohre...
digest access + mod


sachebene?

schmärz gern becho --> kei problem... sm schuld bei mir suchen