Selbstverschulden erste Beziehung

Margrit (Grün): Frau Guignard: sie ist ein liebes --> suggestiver blick, ja gut
Urs und Astrid (Grün): wir müssen an einen Checkpoint Meeting irgendwo... (ev. Küttigen Sauna) AKKUSTIK

Dann Schmiss zuhause, paranoid, exogen
--> flasche schampanier Krankenkasse, Meldung

0. Einladung zum Nachtessen bei Blums ein halbes Jahr vorher... (Elternrat) --> jerry cotton knast für die 2.

1. Alleine Aufwachsen am Computer und im Keller ohne Liebe
2. dann Liebe und Angst diese zu verliehren
   --> Angst kommt woher, von einer stillen Drohung, Wunden punkt
       gebrauchen an etwas was man selber erzogen hat, Zezeze...

/zufälliges/ eintreffen von Claudine im Club (Wired Club -- AD)
mein zufälliges erstes mal mut fassen eine Frau zu fragen (Wired)

--> so jetzt hat er etwas woran ihm etwas liegt, weil wir ihn 20 jahre unter Verschluss
gehlaten haben. Sklaverei
--> Psyche muss übereinstimmen --> abstrakt definiert

select * from Krankenkasse & AHV where peeks
---> Deadlist... KV


ich würde gerne mein leben absichern und so weniger krankenkassenkosten verusachen...


sachebene: strange habits ++ und apple...


7 --> gratisfrags... ausser man kann festnageln, dann gibt es körperichen schmerz
