nach defcon 6

WER HILFT?

DMZ Lohausen Studie --> geht vielleicht auch ohne super reich zusein...
GOODBYE LENIN

REAL BRINGEN?

C64sX+ bis XP

oder

windows xp
windows 2003
windows 2005
windows 2007
windows 2009
sehr kreativ...

alternativ mit zucker Richtung Neuzeit oder an die Front... diplomaten an die Front...
die sind zu faul zum richtig kreigen, doch das geht, wenn man von beiden seiten her

dis


ich rechne dann mal
1. es gibt keine natels
2. es gibt keine notebooks
3. alte autos... (matturen) Ansethesie Kalkül, PendlerX.  Autos lassen sich wohl nicht bringen
    --> zentralverriegleung + Elektronik
    --> archithektur<-- Ortsbild.




ja dann ist auch alles in Ordnug ...

neuenhof... Ortsbild

simulieren....


das wird kompliziert

vermuthlich gibt es das noch, d.h. man muss halt einfach sehen, dass man zu den richtigen leuten
kommt...



50% himmel (arbeiten 4x so hart...)
----------
50% hölle (one the black album)

das passt wirklich nicht...

stop

erstmal pause...

1. Sprengen kommt nicht in frage und ja es PASST VERDAMMT NICHT INS ORTSBILD.....
2. ein ok von ALLEN parteien sonst hat man hinterlassenschaften
3. TRACE DEN MIT DER TERROR DROHUNG

mod laden wäre auch eine variante...

wie bringt man einen modenkotzbau zum old look bau...

wie sieht es um mein leben aus?

1. leiden für
2. ziel erreichen
3. leidenden hinterlassen für den rest des lebens

gerechtigkeit... 

müsste klar sein, dass dies nicht funktionieren würde.. 

one. alles andere distro.... afaik... ich nehme mir das leben... in dem fall. und du sollst nicht töten.
ist mord...

was wott er...

sacheben --> wardriver allenfalls matt..
müssen wird dinge wie wardriver abfangen können?

abs

--> creed: tor 2 phatologisch

visuals hoffentlich entsprechend gesehen?

hab einen "härdopfel" um die stelle gezeichent an der sie mich /befummelt/ hat...

eigentlch noch intelligent....

kann das nicht jemand anders machen.... ich übernehm sonst die schläge... danke...

nein, aber eine spanierin hat mir mal in einer disko in calleja im vorbeiziehen auf den allerwärtesten gehauen
andereseits war das vielleicht balsam für meine uglyduck seele....

naja es ist schon gut im hintergrund irgend ein funktionierendes system zu haben..


sei jetzt das ms oder ux oder lx diversifiziert und da müssen wir sicher auch dran schaffen,
doch die alten kinderlieder sind doch das wofür man kämpfen sollt oder vielleicht doch besser
für 

es ist jeder gut genug! sonst kann man ja ein bisschen Gehirnmassage betreiben... dabei lernt
man etwas über das gehirn und hat noch etwas gutes getan...

kann das bitte mein vater oder so machen ich bin doch nur elmech gelernter...