Terroristen Toururing entwickeln --> kommunikionsmonopol

1. Aussage des /Terroristen/ und erkläremder metastream (visuals)
2. dem volk die ein zum wort passendes terror visual bringen
3. volk daran aufhängen, dass sie einen unschuldigen gerichtet haben

wer hat die kommunikationshoheit? und du sollst nicht lügen...

sat
local antenna
several layers

schizo...


durchgehen, schläge bekommen (lösung nicht ersichtlich ohne diesen umstand)

quick and dhirty zum terroristen umschreiben --> viel insulin-like feeling und passende visuals
--> physics... 


Konstrukt: A Klass Engeneer arriviert einen Schmiss verpassen, was tut er was tut er nicht?
ER LöST . AHMEN.

gleichnis des sähmanns, triopersonal würde es lösen.... psychologisches problem...
und unter wasser?

aus der bibel: zwei brüder... pädagogik...


keine chance, was nicht sauber ist kann sich die kugel geben...

viel insulin kann suggstiv sein...

oop-ad--- massensuizid?
=

simulation ahv....

sieh nicht nach oben... Tagebuch.
solve the problem.... vendeta eine generation höher und man will sehen ? (vendeta' = Phatologisch) (vendeta" = worms)
----------
sähmann...


ZH
SG
TI
BE
AG

solver/distributor infizieren

wenn der überlebt ist alles i.o, ist schorsch gaggo für diese jeweiligen parteien...

i dont know, maybe additional security

trust proper infectious
unknown territory with the neccessary privileges to solve the infectious network---
requirement for every contry i guess

those who do it since yeahr hudreds and do not make wrong mistakes... mistakes for learning
are neccessary i guess... do you see the mistake, yes --> pain.

no irreversible problems please... if claudine blum accepts i accept too.

1/8

da würde ich dann doch bitte gerne real darüber sprechen von mir aus visuo.motorisch....

offenes goal und /wichtig/ dehmut... reduktionsmittel

trace

falsch eine arbeitskraft weniger --> 2-4 mio weniger...

private dojo?
dept of physics?

stellvertretung?

mathlab lang vorbereitung... re nonsense... loop... content  brute force... 

saubere lösung präsentiert: alt-mod oder?

