Bestes script

Sein eigenes Kind durch die sogenannt besseren weltverbesserer richten lassen. Artikel 1 OR
im namen gottes des allmächtigen.... mathlabvorbereitetes script...

Aussage unter Mathlab Map --> ich mach dann mal technik bis ich alles selber im griff habe.
Fischer AUTO at Bluems --> 

1. worauf warten
2. beta unsaved
3. calculations in progress`?




 --> Schulung...


Fehler Ausbaden
Schule meine Kinder


Bestes Script (inklusive Bibel! sonst ist es ein spiel und path.) --> Justiz::Schmiss Schuld --> Physics :: Auto(break point)
--> Schule meine Kinder

geld --> zucker --> faulheit

16 fischer --> wanna know? --> leher + zucker + i han alles wasi bruuche...

unter papier iiordne ....

ziel --> ohne geld leben können iso osi 1-7 ctf --> PROPER.

