wenn es so angeschreiben ist muss man es respektieren...


wer etwas entjungfert ist dafür verantwortlich --> alles andere ist terrorismus... rep rep 

creed: nimm härdi

einfacher schlüssel maslov sicherheit, linsulin hierarchie ---> exchane = prof: vorsicht hacking...

nur wenn man einen fehler gemacht hat \ 1

ok, man kann sich nie sicher sein... 


terror regime

abs ... skala exp --> rot


eintreiber
kameltreiber --> kamasutra --> glück --> jüngstes gericht... --> sigma -->
mathlab --> visuals
