Gehe und tue busse -- patch Live -- Everybody is good enough --> 

  /\
 /  \
/    \


mädchen nicht zur hure machen lassen --> harem

f+f!

bingo


m+m --> macht


schwäre respäkt...


mutters harem sind die söhne -1 -2

alle wollen zu papa...

--> gewalt sonst stirbt sie
falsch mod und sie schaut dafür, dass vater gesund lebt anstatt ihn zu vergiften (rep mathlab)
weil der 3 hat die ihn lieben  umderhen --> wir lieben mutter, dann gibt sie ruhe und wir können
den vater haben... sachebene Mathlab i^2c + fx


meine ahv... kann man die kinder irgdwie davor schützen
kann man die kinder vor der ahv' schützen

mathlab

gute fetnäpfe...

physics...


bäbi
geschwister
kinder
junge erwachsene

ja sie muss ja alles bekommen -- herrschsucht -- 

ödipus darf nicht erfüllt werden --> system needs...

neil bauers...

man hat eine chance... dann muss ich ihn erlösen, sonst gibt es transitive probleme?

chan sie bitte debi si? claudine