
Creed:
Mutter auf metaebene mit Sohn paaren

Mutter ist abstrakt definiert, so hat die grossmutter ihren sohn
wöllsi au

lola

eintrag auf dem server, was der sohn mit seiner ersten freundin zusammen hat bekommt sie auch



Verdammt wer hat den verfluchten server gebaut?

physics...

2 söhne oder 2 töchter proper... man darf nicht nehmen, sonst ist der ehepartner alleine

[1+1]



Ödipus nicht Kriegsszenarien


where have all the soldiers gone...


trösten können lassen kultivieren -- mutter ist die beste (fuck you) --> loslöseprozess --> psychiatrie flickt --> losgelöst return

macht über kinder



Macht über kinder
-Geldquelle (bringen können)
-Unterhaltung
-General spiele Hochmut und ich soll keine anderen götter haben und mutter auch noch ehren.


teach them well and let them lead the way -- absichern -- fallstudie 

