

Ödipus und hässliche mutter als Ableitung mathlab vorbereitet...

10 gebote verstricken

C64sX+ XP Experiment


Sachebene -- Vernetzung -- clustering -- keine übersicht mehr behalten...
mehr insulin like feeling auf meine person


Aussage [Wenn man die Aussage im Voraus kennt kann man das Fremdbild visual vorbereiten]
     (Visual Selbstbild)
     (Visual Fremdbild)

bei denen ich weiss, dass sie bestimmt ein guter vater wären und sich nicht wie der
dieb im selbstbedienungsladen verhalten würde....


