Hochzeitsvorbereitungen bedeutet
für die el(s)tern noch möglichst
viele fetnäpfe zu suggerieren?

--> Elternavatar: MEINE AHV
--> logische Schlussfolgerung, die Generationen vor uns haben sich in die scheisse geritten
--> Sähmänner?
--> 

zucker --> Kulanz ist Scheffsache....

P3
-->1. Frau -- 1. Mann (läuft unantastbar, seelisch) gesetzt verhält
-->Alles was eine 2++ drinn hat ist seelisches Freiwild für alle
-->sich körperliche schönheit kaufen...

reich schön content wissen
0	0	
1	0
0	1
1	1


Dominik bekommt dann wohl ein: Verursacher rechnung eltern.
--> Marc landolt Kasse

PWA: kommt lasset uns das System auf Intelligenz aufbauen...



2. Beziehung wird den Eltern in Rechnung gestellt, unter der voraussetzung, dass das
api nicht missbraucht wurde -- datenerfassung...


abstrakt definiert?

digest access go on until you make a real big mistake... --> make nothing and everything gonna be allright?
make mistakes but secure them first...