Reduktion kann feature sein.
Dynamik mit Parameter, first come first serve.


Faulheit --> easy waver

Leistung --> dynamik


total ausserhalb desbeziehungsnetzes, pathologisch...
delta t
ovozyt? richtig? danach kann ich mir die kugel geben
besser: one und sauber nach aussen, fifty cents patchen und nach
männlein / weilbelin getrennt aufbewahren....
was wänds...


machen was wir wollen, tauschen, gruppe a gruppe b, nehmen wir noch (ovozyt¬)


gueti idee... uf das mues mer zersch cho...

het sie?

sachebene solve the problem

5000 franken, kellerzeile, norton ghost 6 multicast dorf in 1h komplet aufgesetzt.

wer mach stellvertretung?

DEFCON dependent of age

300 mio, wohl zapfsäule?

von wem und überall grün?
bez aarau

funktionierende befehlshierarchie --> denkt selber?
floppy --> förig --> ott --> w-him --> did fischer --> täter
                             -->wer
Schärrer von Känel

 class FÜR SICH

SCHMEISST EINEN FORT UND WIR BILDEN IHN AUS. weil eine gruppe nicht das recht haben darf über
ein menschenleben zu entscheiden 20j f klasse komplet. schlüssel etc...

wir haben auch einen gerichtet...
das problem ist, dass man so zu viel hass produzieren würde und es dann irgendwann einen knall
gibt

^
DÄNK A MICH  --> michael ende - momo rückwärts in der zeit gehen... funktioniere immer metaphysik...
-->Nora
-->susann
---------
entscheidung der geschäftsleitung... letzte, opfer(rolle), früher erlösen


distro trace

Software check
Hardware check
Distribution x
Einbau x

Software Development comming soon
Hardware Development comming soon

Verantwortung übernehmen, wollen fehler(Murphy7) reflexion zwangsläufig

@Bünzli: alles Idioten, ond I wörds weder mache -- Anna Göldin + dumdum die hex ist tot...+zucker... bleibt sachlich!

Parametrisiert...

SMC
DPT

gerne

the centroid is replaced

Mekka Symposium US ARMY --> mod --> ev auch trust...

map aufdecken --> rang der matrix (abstrakt) --> rosinenpicker --> zweiklassengesellschaft --> integration durch leistung...
--> hauptziel sicherheit und kontrolle 

--> mit den richtigen platten dealen
dealen --> 
Zugriff auf den rechner iso osi --> provider ? hardware / software
aushorchen
an einen jüngeren verkaufen, kv menschenhandel ?

--> das militär wird den realzugriff immer bringen, die frage ist was tut es mit diesem wiessen?






tschilp... defcon 6