
man hat daten
man hält sie zurück
man bestimmt über andere
das gibt noch ein bisschen arbeit...


ABB X --> druch Drogen
2 Monate Medikation lobodomie, __Mil
Neuer Job Steueramt --> viel Geld --> man ist wer Studium (suggeriert durch?)
Studium (Höchle Pavlov ect. + Code) Sachebene you know the rest...
Schmiss Studium (Brüstungskonzepte)  --> dauermedikation Glück --> ensprechender Kontrast
Erneuter Versuch Lösungen trust dankbarkeit

Kommunikationshoheit

wenn man jemanden richtet
1. schlecht
2. löse es die fesseln --> transitiv 4. propleme... touring


intaf x
system für den krieg --> krieg...
simulation
spiel
game
verselbständigung
hass
argh...


in abhängigkeit der kommunikationshoheit ist 1. 3. transitiv schmaler grat

wenn ihr ihn drinnlasst, wisst ihr als spätere eltern, was passieren kann, ich würde
murphy machen... kann mal jemand rasch x dinge punkte... kein prob...
sachebene erledigt sich von selber.... + zucker rechter tower...
würde der "geheimdienst" auf seine fleissigen arbeiter schiessein?

--> macht eine lehre und seid brav.
    --> es hat ja /so/ keine Arbeit........

und wir haben meldepflicht layered

ja sowas habe ich auch vermuthet... aber das muss man zuerst herausfinden...

wer ist stärker... schischi.. abs

wäre charakter degreement...

gerne...


bismark --> away probleme --> mehrere davon --> besser reden als dreischiessen...
das ist schon gut so...


truth
trust
loyality
--------
hiob werde nie erschlagen...



butje butje in der see....


hauptsache es gibt keine toten und leid



CD

Herleitung... ect...