entweder ist es knapp für den vermierter oder der vermieter ist ein ähm... hungriges kind...

gute frage...

zuerst gescheites planen, wobei natürlich die eltern helfen dann kinder produzieren
wenn man als ahv / eltern die enkelkinder selber programmieren will lässt man die
kinder reinlaufen und man hat 2 sklaven... rihcti?

dann erschiesse ich mich. bzw dan soll mcih bitte jemand erlösen...

veto, das kann man nicht machen...
--> trennen, das Kind wo aufziehen wo es nicht in einer Katastrophe enden wird, die Elter die
dies geplant haben abschlagen...

grün blau doppel rot blau blau blau
                     -------------- fass rot  alternativ selbstmord oder beides störungsgleichungssystem
grün rot doppel blau rot rot rot
                     ----------- fass blau  alternativ selbstmord oder beides störungsgleichungssystem


¬mukern...

skos 2000k
--> 660 miete ohne skos --> sklaverei...
ich machs auch freiwillig... aber sklave will ich nicht sein, warum muss immer alles auf pornoseiten enden?


--> sachebene: psy-mod für das nichterkennen der neuronalen schnitstelle....


apple --> eltern matur...


