Script für Vereine und Jugengruppierungen

Select * from alkoholkonsum
Select * from drogenkonsum   --> select * from drogenwege APPLE ZH-HAFEN 
Select * from Partygängen    --> technoguide...
int maulwurf

100% Mattierenden Algorithmus vorbereiten, z.B. Zwangsalkoholisierung und Auto
                                                 --> Martin Geissmann, Peter Hächler, Dani König
                                                 --> erste alkohol erfahrungen mit 13

ausgrenzung --> alkohol! --> folglich bekannt wie es kommen wird

pädagogik
psychologie
psychiatrie Justiz
weiteres...

remove grin, wenn man dies schafft, können die kinder einfacher kontrolliert werden
so sind sie weniger der gefahr ausgesetzt, problem einer pro familie sollte dennoch
da sonst allefalls das system untergraben wird... meine meinung... mjl


es muss was mit meinem vater oder mit meiner familie zu tun haben, das ist ein problem
eine generation höher, oder? und man vergreift sich nicht an den kindern eines feindes, ehre.

ausserdem gehört das wort feind in keinen dix.

ich überlege mir wie ich es anstellen würde, so dass ich alles mitbekomme...
gerücht, allenfalls verteilt durch bankerssohn...

du wirsch au die eigene lüüt abstäche --> wirsch du abgstoche...

verrat --> lösung --> bekannte gleichungen beichte


chaos club --> lösung gesucht --> aufbau --> chaos club abgesichert

maslov sicherheit --> verrat. alles bekannt, dann hat man im alter weniger sorgen...

die frage ist was passiert im private dojo... ufo serie --> als Kind völlig harmlos...sience fiction

1. kann man auch unter wasser --> herleitung malediven und kommunikationsport geht auch da
--> schlussfolgerung sattelit. 
--> sattelit global --> schlussfolgerung --> global funktionierendes system
2. lagerraum mit blech ausgestattet
3. blechboden und mehr ruhe vor dem mini...

berechnung der benötigten checkpionts sodass keiner durchkommt, vision systeme...


technisch wohl machbar... aufwendig --> technologie voraus...

defcon depending wäre es eine chance, aber ich habe angst naja es wäre einfach unklug
es nicht selber zu versuchen...

freundliche grüsse, du hattes wohl den schlimmsten job in dieser klasse...