finanzdaten automatisch wegschauen

woher
warum
wie
apple

kv muss sich damit beschäftigen, kontrolle, macht, verantwortung, missbrauch, optimierung,

überschuss --> wer --> würde stiften einstellen...

mangel --> kündigungen


keine klaren fakten --> kontorllinstrument finanzeill


ja jubi hat mich versucht, ausserdem waren bei weiteren heiklen daten visuals drauf
erkennen markieren...


maslov sicherheit

1. kapital und konsum, sicherheitsgefühl
2. sollbruchstelle

noch fahren...


16h
--> expliziter weiter Arbeitsweg --> 3h -- MS Project, wer --> dann ausbeindeln...
temporär büros --> militär... warum?

blutwerte überwachen, gesundheit und aussehen fördern kein problem oder?

eigentlich ist das so gedacht, dass man nicht danach eine arme frau hat, die einen früh
verstorbenen man beweinen muss, ist denn das so falsch?

--> vorausdenken...

--> kosten alleinstehende wittwe ...
hängt von ihrer psychischen physischen stärke ab...

zu zweit gehen, WENN die allfälligen kinder sicher sind...

spam


8h
bin am ausbeindeln...

auf der anderenseite: wir können vom maschinenverkauf leben...
--> sacheben real

suggesting to work less --> earn more