1. schläge kassieren  --> körperlicher schmerz, no prob...
2. verfahren bekommen --> satisfaction --> auch schuldig weitere überlegungen

--> psychiatrie:
 -- bruder, schwester + mutter YES, endlich weg, --> schluss-->hass woher? der älteste.

patch für die jüngeren: er trötzelt......

umgekehrt: leid und schmerz der jüngeren geschwister --> dem ältern wird dies erspahrt
und zusätzlich noch auf die jüngeren herabgesehen, was wänds... --> hass --> kontrast
--> maslov sicherheit solved busines --> folglich quit pro quo --> falsch kann patologisch
sein --> überleben


um jeden preis überleben und wenn doch etwas passiert niemandem etwas sagen

1. liebe deinen nächsten wie dich selbst...
2. du sollst nicht töten
3. 

jetzt mues ich dene das au no biibringe?

private class

keine vendeta + schuldigen oder irgendeinen von denen ans messer liefern --> weniger probleme auf dem serverbereich
3dmark.... eg... sync...

bild reflexion: z.b. zürcher nimmt sich eine aargauerin und lässt sie dann einfach liegen, sie ist eine kollegin von mir...
--> gibt kein problem sachlich gesehen, jedoch muss es auf dem dbamgr2k so geschrieben werden, anstelle von späterem defragmentieren...


Priorität 1:
--Server UPTIME
--Server Sicher
--Server gesichert
--Server überwacht / alternativ server versteckt...
--Server redundant
--zugriff durch mehrschlüsselprinzip, dezentrale aufbewahrung der schlüsselträger -- blade
--> hyptnose problem sollte beim dezentralen ansatz kein problem mehr sein
    --> anlässe wie maienzug, Silvester, weihnachten ect. PROBLEMATISCH....

--> kein zugriff mehr + immobilien --> neubauten...
---> zugriff vorhanden --> archithektur...

--> alternativ
Kanst / Zelle / Psychiatrie / Zucker / friss auf deinem erdreich --> dezentral

das system läuft, ändern kann man es nur mit den schlüsseln, calculations...
--> alternativ creed zugriff per leiche --> space cowboys --> du sollst nicht töten.

bessere lösung gesucht....

und mir das geistig besste aufgabe entgehen lassen?

uni <--- flucht
kloster <--- flucht
fh <--- flucht
knast <-- grenzen

der saubereste professor in schnittmenge mit dem obersten mafiosi?

purple die wohl beide einen grad an intelligenz besitzen, so dass es troz 100% polarisation
funktionieren muss...

irrelevant...

noch reicht es... ist es nicht möglich, die jüngsten so zu programmieren, das sie langsam mit dem alten system verwachsen?



Ieee --> mukern abstraktes terrorbild auf die eigene person...
--> klappe halten. --> oxa --> solved --> man wird mukern --> kann man das schon mal vorholen

das müssen wir irgendwie verstecken....



alarmanlage
verbrennen
abstrakt

666


bereits der app layer ist tabu


bild aller anderen: hat drogen genommen selber schuld...!

kann ich sie davor bewahren?

wer hat mich nicht davor bewahrt?

nein das tut man keinem menschen an den man liebt...

ich liebe sie nicht mehr hat sie gesagt...


schwester --> bruder --> LU -- LAM
-->da hatten wir:

einen Berner und meine Schwester hätte er an einer technoparty 15'000 franken gestolen
dann eine Luzerner weil der berner eine andere genommen hat/habe
dann einen aarauer, weil sie wohl sonst zugrunde gegange wäre, doch das war luzern allenfalls nicht bekannt oder nicht wichtig

Ursula(blau): rot rot blau
Dominik(blau): rot blau
claudine(blau): grün blau rot rot blau <-- können wir da nicht noch ein rosa einbauen?
Peter(rot): blau rot

mach ich sonst auch, wenn die zeit dazu reicht, sieht noch cool aus




ich muss lernen auch unter schlimmsten körperlichen und seelischen bedinungen das system zu beschützen und nicht zu verraten, da wir sonst
schwerwiegende probleme bekommen



falsch, wenn man mit dem nachbar krach hat muss einer den "grind" hinhalten, sonst gibt es auf
lange frist vendeta.... --> sowas muss man rechnen...

Zurzach --> Me --> verteilung unbekannt... ok.. 

schmiss?

