Ist eine Krücke

1x ausserkonkurrenz --> reparieren (man rettet ein menschenleben, Wert)
1x Idiot reflexiv   --> es ist jemand älteres schlechter als ich selbst
   --> hiesse Swat auf diese Person, wenn man nicht wüsste, dass ausser unter wasser und
       in einem Stalgehäuse nichts passieren sollte WENN alles richtig funktioniert

+ kündigungsandrohung metaebene recht fies...

danke wer auch immer...
dann alles total verkehrt beschriften, dass man ja nie dahinter kommt... mache den gleichen fehler

gruppe \ einer
--> gruppe gewinnt ausser man hat einen passenden virus

Microsoft danke...

prügelknabe (gruppe), hass ablassen, mangelnde selbstkontrolle, psychose, bez aarau, neustart, 
geht gut, aufblühen, weitergehen, realbedinungen verpasst, gewalt, was nicht stimmt, denn
gegen einen einzelnen hätte / habe ich gewonnen, gruppe, handlungsbedarf? weiter den prügelknaben
spielen? muskelaufbau? judo?

gewalt --> macht --> drogenhandel --> mod --> umschreiben zu einem vernünftigen system

körperlichen und seelischen schmerz ertragen lernen...
sacheben, ich hab die röntgenbilder gesehen...
veto, mit aids infiszieren, dann das gegenmittel verkaufen?

endlich bin ich meine komplexe los

gut für den charakter... 


ist wohl die logische weiterführung für die Flexible automation...
ein menschenleben ist unbezahlbar... konf spruch
ein verlohrerens leben kann durch nichts zurückgewonnen werden --> folglich mord ist generell
(ist klar) ein 100% iges tabu.
--> wie verhindere ich das nachhaltig

1. keine waffen
2. keine streitereien --> friedenstifter wichtig --> konträr braucht es dann aber auch solche die unfrieden stiften polarisieren
3. alles sauber geplant <<----
4. maslov selbstverwirklichung + ein bisschen fallstudie im nichterfüllungsfall
5. gut funktionierende systeme <<-- testen
6. exemplarisches Beispiel (Tobias Moser) und da wir punkt 5 auch erfüllen müssen ist dies content.

bis alle am richtigen platz sind?

weil es verdammt gefährlich wäre, wenn dieses wiessen breitgefächert verteilt würde,
was haben wir von mengele gelernt... (vielleicht war er ein monster vielleicht aber
auch ein philantrop)

den älteren bruder endlich unter solved business abgehakt --> maslov selbstverwiklichung
und unter kontrolle... 