irgendjemand hat mir gesagt ich müsse das backup dezentral lagern
dann wurde feuer suggeriert
dann habe ich glaub eines nach hause genommen und in einem metallkasten eingeschlossen

dann ist maslov sicherheit für den aargauer in zh nicht gewärleistet?

komplexes problem, ich hätte den kindern den vater gelassen

falsch fehler schreiben, korrigieren...


bester system test: ein kind total verkehrt programmieren, dann auf die menschheit(?) /loslassen/


hatte freundin, ist immer noch alleine

ist seit 40 jahren mit seiner mutter zusammen

ältester

wäre transitiv...


macht der mutter
joker
toter joker, tote mutter.

mutter tot und dann terrorist?

macht der mutter?


ödipus ist terrorismus

gritle: ja die
dann wenn du sie zurück willst musst du das und das --> psychiatrie --> krankenkasse --> ganze zeile recht schnell geschrieben

fetnäpfe kommen schnell abgesichert 2 aufwand --> ertrag...

ödipus kann richtig eingesetzt werden (Hämischer blick) falscher weg, hass, 

ödipus liebe --> das kind wird betragen
ödipus hass  --> das elternteil wird betragen

ja mein vater ist hochschwaner... aber egal... der will das gute für die kinder

die mutter scheint (studiert) folglich mehrfachabgeleitet und 30 jahre vorspurng fairplay


das kind gefangen halten, + -


nicht zulassen, dass man sich in die kinder verliebt...

end communication --> technical studies.
