moment

also was macht man wen man (total offensichtlich) einen arbeiter im /heiligen/ chefbüro
am /heiligen/ pc (offensichtlich) /erwischt/

offensichtlich pädagogik...


kind als distributor, allenfalls reicht eine audio cd -- tron

locked workstation /should/ be proper, system engeneering


system engeneering ausser konkurenz, d.h. ö
system engeneering (chance) am /schlimmsten/ plaz der welt...


was das herz begehrt 3 3 3 unwise...

in gyro imus nocte et konsumimur ignes...

plan a

plan be: touch it


ist nur simulation... (apple)

halt. das geht meiner meinung nach zu weit... man muss aber damit rechne, dass es solches
gibt...

--> folgen: gib mir mehr
--> gib mir nochmehr
--> irgendwann kann man nicht mehr liefern

solved business..

ich wott jetzt en /taliban/ (!ungschickt!)


also regeln geben --> ältere generation, sachbeschädigung



Handout, laufzeit, eindämmung
--> schlüssel

handlungsspielraum
eta <-- repetitiv mehr sicherheit
sick --> laservorhänge

wer mal eine waffe hat, oder zuviel macht ect... wird gewinnen, faul werden, abgeschossen wenn
man nicht gegenseitig aufeinander schaut...

1. lan-dolt
2. WIN-daus
3. dot.net

--> ja das ist meinermeinung nach in die richtige richtung...
--> wofür....

problem zweiklassengesellschaft... vergesst es, da mach ich nicht mit, das knallt irgendwann

kein import von relevanter materie in ein land

landev


proper --> access
truth --> access
mistake or eaven death STOP HERE --> several from the same country...

--> n-land pyrossieg...




