private class...

abs... problem ist das 3200 auf einen viertel 800 in 1 monat... 

Kind von 10 Verschiedenen parteien für das selbe richten lassen

--> schon wieder vorkasse...
selber gross...

wenn einer von meinen kollegen scheisse bauen würde, würde ich ihn abschiessen, was heisst
da abschiessen, dann müsste er ja nicht leiden...

eskalation 1: wenn man terrorisiert wird handout der unschuldsbeweise and die parteinen
eskalation 2: handout der anderen gerichte und ein ihr seid idioten
eskalation 3: ich bin nicht käuflich

warum, weil die anwälte und richter (\scripter for good) anstelle die leute zu lösen
sich eine goldene nase damit verdient hat deses zu richten

abs --> simulieren

still in calculation


decompress

natürlcih hat er es nicht selber gebaut... 1588

synkopisch ist doof aber kein grund für selbstmord --> folglich stand
der vater von markus belser unter insulin-shock als er den mord und den selbstmord
begangen hat / habe... --> wer...

1. rot? auf rot? <-- es treffe immer die roten so
2. blau auf blau <-- es treffe imer die blauen
-------------------------------------------------
kontrolliere nur die roten und die blauen werden die welt in die luft sprengen
kontrolliere nur die blauen und die roten werden die welt in die luft sprengen

krach in den eigenen reihen ist das häufigste problem für ärger...

level of truth --> wer verstrickt ist ist ein problem --> neurologie auf n + lösbares


serverbetreiber wer

request for comment


du...ud...