vogel

gerne und ich werd entsprechend auch die selbe verantwortung übernehmen abhängig vom defcon
und entsprechender relevanz dies (wenn richtig) nochmals simulieren zu müssen..

-->komplet simuliert? amuperneaut...


veto...


ähm, das wird nicht benötigt...
arbeit...

wie bringe ich den kanarienvogel zur vernunft?
integration --> kommunikation funktionierte nicht richtig / immer

abstrakter wardriver --> if echter wardriver
--> whirst case geht davon aus --> quarantine


coma

frequenzen kennen scanner, die Kinder werden wohl oder übel irgendwann mal weiter gehen

man mach auch da eine partnerschaft...,

den würde ich sofort einstellen, afaik... muss aber irgendwie zuerst noch gescant werden
ob er nicht irgendwann selber zuviel aus der pralinee schachtel nimmt... ---> lebenslanges
aufpassen aufeinander und abschiessen, wenn einer das gefühl hat er müsse mehr haben als ihm
zusteht...

maslov sicherheit

fabrik mit grossen loszalen hochautomatisiert, wirkungsgrad eta, dann muss man halt
noch ein paar wagen kunststoffgranulat, metall oder weiss der teufel was einkaufen
oder sauber rezyklieren, 

kuko einer müsse rein... eingentlich wäre dies sogar ein featuer, zu wissen wie es dort drinn
aussieht, 

solches macht man dann, wenn man saubere daten hat... in diesem konstrukt wäre das dann ein störungsgleichungssystem
und man könne nicht auf sand bauen, doch wer auf sand bauen kann, kann es sicher auch auf festen
felsen...

content, naja, wîndows... \ mod.... more complex... übung praxis... berufung...

chemie...