>turth for those who can handle it -- exp...
das voll scheisse gebaut hat. korrekt?

.mil

hierarchie  -> schön brav sein ödipus....

existenzminimum.... 800.-- ausbezahlt skos 2000.-- 

ausserdem synkopisch anstelle von kontrolliertem herunterfahren...
produziert psychosen, terroristen konsten immens... eta

sälber gross... so --> 

insulin level hoch relevanz, vollständig steuerbar --> psychosen verkaufen --> wastes time.
sorry tschüss...
is psynus und untitelligent aber mit hoher insulin berechtigung... bust server...

konstruiert von der ahv was wetten, schiesse ein tor...


reibung verluste....

mc komm wir spahren 4mio... figget euch.... 

vollständige induktion...

z.B. fanzösisch lernen sollte ja kein problem sein... es ist ein psychologisches os,
dass absolute befehlstreue will, degenerativ, ohne seele --> endet irgendwann in vollständiger
robotik ---> degenerativ...


selbstmord visuals, diverse

coder... aber egal

repetitiv -- schwachsinniges benutzen abgelaufener schlüssel, IDIOT, beiss, mach dir notizen und beis später, du bist eine nuss..

nein ich mach es schlimmer und schlafe auf der strasse... so danke viel mal...

mit insulin-like-feeling dargeboten...

darf es ein bisschen mehr sein...

creed: general abschiessen --> wenn er macht was er für richtig hält... law und order...

rangfolge kann missbraucht werden....

keine militärischen strukturen akzeptieren
--> oder sofortiger prutaler abschuss (damokles) (gap) von denen 

--> spielt mit 50 noch --> wie sieht das spiel mit 70 aus?

der darf nicht mehr spielen, ist aber ein pl-evil avatar...

insulin rezeptoren sichern
