firmenbankrot --> abstrakt tot...

top dogs...


weiteres creed: belsers autoverleih, verantwortung

verleht man das auto der pfadi? ganz aarau weiss bescheid... modus pennens...

private dojo, hass kommt irgendwoher, lösen

coder ---> additional scurity im auto

coder und dinge vorwegnehmen --> coder verantwortung erwachsenenmattur...


auto --> sollburchstelle --> sähen streugut...

sklaverei, nef --> sklavenhalter versklavt... engel: man hilft es lösen --> einzig sauberer weg.

einfach nicht von 10000 auf 8 in einem monat, das ist absolut offensichtlich...



---> eurocard zu 3000.-- belastet

psychiatrie
vater verkauft das auto was für 10000 gekauft wurde für 2 + service

wer hat das auto auf der internetseite im steueramt angepriesen

welche garage konstantin

--> daester..

reibung verluste

terror
krankenkasse
psychiatrie
gerichtskosten....

--> verschachteln und insulin als pranger, aber keine toten... mord ist eine tod sünde
aber gehe und tue busse...

offenes tor allenfalls

P&o

one the black album. 

der im obersten stock kann sich dann nähmlich die technologie leisten --> geld in abhängigkeit der rechtschaffenheit...

und das verkrampfen
und das in ohnmacht fallen...

spital
psychi
spital
psychi
spital
forensik

nein das ist eine tennispartie von irgend einem mediziener... wetten....

scheint alles i.o. zu sein...


