

darüber steht ein älteres system und Kalkül --> WA DU WOLLE?
das jüngst gericht = futter und ableitung und fehler wenn man dreinschalgen WÜRDE


Integriertes kind   		---   nicht integriertes kind
alles richtig -- alles falsch

spielzeug a		spielzeug b		spielzeug c



Eltern: erziehung+notwendigkeit

Grosseltern: pädagogik=selbstverwirklichung=forschung

Geburt, black friday?, mod durch ahv
muss dabei sein, lerneffekt... public keys?


A - F Personal


zeit zum sortieren und planen -- maslov sicherheit, bekannte grössen...


chancenlos...

man hat genau eine chance das leben lang unglücklich zu (insert, besser verschlüsselt, echter psychiater) bleiben?

the fan -- the cell -- 2+1 --
7    6    5   4   3   2   1 --> neues parameter zusammenfassend deprivation --> 
-mehrere parameter
  -Druck auf der Brust --> C:
  -

accustics
visuals
insulin-like 
melatonin

yes i would suggest, to leave it couter: i'm sure the medicine can do it but this is dangerous
would show responsibility, parentdir.

security first... maslov...


toggler...


notativ

1. alles die gleiche Masse
2. alles Specher und Prozessor gleichzeitig?
3. 

ja wenn man etwas zu tun hat ist es jenachdem praktisch... konstrukt

meins ist besser:

fies fies fies fies fies... igor...

gute frage --> eigentlich schon pro, dass man nicht einen /idioten/ die ganze arbeit machen
lässt und alle anderen dürfen/müssen chatten


moment...
3. haniball v polyball? 
neurologie