lobster eat purple
purple eat lobster
scheissegal, wer sauber ist

one: sebe silveschter a de unität
two: stay underground   \
three: stay underground -- know one can be killed if you do not what you are supposed to do
four: stay underground  /

MEsH -> Delle -> HP UX10.20 -> vogel
KST -> 

MEH
REMO MEIER ?
ME

DETECTED BEGINGER WARHEITSFINDER --> QUICK AND DHIRTY

gar keine doofe frage...

large integrated entries ETH, FH.... TOWERS done, --> GAPS START (is no problem.. detaillevel
fraktal mattierender algorithmus...als solcher erkannt.)

wir müssen auch die Katastrophe voraus planen murphy7, damit wir sehen wie es kommen würde...
wer kann das Zielkind korrekt absichern? -- the centroid --> sack gefährlich...beschläunigt, resonanz, resonanzkatastrophe


tron --> telnet --> telnet ect.
tron --> basis --> basis
idee: frontliner an die "Front" danach die genommenen Basen mit weniger starken auffüllen
--> Kathether... das eigene Land wird diplomatisch den Nachschub abstellen müssen.
--> die Ärzte, WENN es intelligenter ist (QED) ect..



spiel wird sich irgendwann verselbstständigen und dann gute nacht... --> checkpoints...
mod + schachbrett... finde die leberzirrose...


 exp(x)
 ¦  -------- Teletubby-Blade -> Maslov Selbstverwirklichung -> Maslov Sicherheit def-n
Iêee 1588
¦---speed als manifestation und Humoristen => class
¦				--> I ist Maslov selbstverwiklichung, füttern(->überfüttern)
denkt


FLEX Algi --> KDNF --> livetime.purpose --> proper!

    Sim live: "See Murphys Law"
   /
CTF --> Immer Verlustgeschäft --> wenn 52 zu vernichten --> counterklage: blablabla...ect...
 ¦
 reason un Sim


dynamik, plan nach kdnf, logik befreit die seele, knast gibt es trozdem...

--> lieblingskind haben, wichtig, wenn mehr kinder als 2 wie verhindere ich, dass es ein
libelingskind und ein kind gibt welches man im keller deponiert und an die medizin verschachtert
und 100% falsch programmieren als idee... das arme... fraue send jo sooo doof... (sarkasmus...)

--> i ha der geseit mer bringene ned düre...


