Staatsexamen

Einstellen beim Staat
Informatikstudium suggerieren
Laptop finanzieren
Türme von Hanoj auf dem Laptop abstellen
Abhängigkeit (suggerieren man stehle ihn) --> auf Mann, Kriegsmat, SCHEISS MILITÄR, GPS
Dann aushorchen per Hardware Layer und Intelsat
Schritte im voraus wissen
Psychotisierungsalgorithmus
Verschuldungsalgorithmus --> Existenz
Schreckt vor Mordversuchen nicht zurück
Insulin-like-feeling (insulin shock) Folter

Intaf

Aussagen über INTAF einlieferung in die Psychiatrie, Rechtsfreier Raum, Folter
Psychiatrie folglich auch Mititärisch relevant
generieren auch Terroristen aus den eigenen reihen
um dieses System zu testen.

und das in einem Land dass sich Neutral Schimpft.



Kapital weg, dann Krieg unter den eigenen leuten
Selektiver "Geheimdienst" verursacht Leid.

Schweizer Armee hat seine Neutralität an USA verkauft, korrekt, ich würde Gsoa besetzen.

Folglich ist die CH beim krieg 2014 nicht mehr Neutral.