murphy(+=-)folter
hochgradig naturalisierter lügner
Master: belegen: 1x im monat mikrofilmen dann distr...
--> logik kann gehen, kann aber auch in die hosen gehen...

mafiosi --> logfiles in der psychi löschen --> ein paar hunder mafiosi in der psych einsperren
oder übertaktet einen eigenen (konstruierten) mafiosi so zur schnecke machen, dass es niemand
wagt richtiger mafiosi zu werden. Macht eine Partei scheisse, egal ob Mafia oder Rechtschafend
wird sie den verantwortlichen ohne wimpernzucken ans Messer liefern. alternativ vendeta, reibung
verluste, idioten.

--> man will nicht noch ein neues script wäre missbruch des system 100 neue scripte underground.

das ganze simulativ --> wichtig: und wir(alle vernünftigen!) lösen das.

private class
wie lange lässt sich ein Mensch ohne logikfehler (logo) 100% verkehrt erziehen?
wie löst man es?
wie wirkt dies auf die psyche dieses Menschen, böses Erwachen, 5 jahre echt psychotisch.
wie wirkt dies auf sein umfeld? Wie muss es auf sein Umfeld wirken?
was kann diese Person und sein Umfeld daraus lernen / beschäftigung / columbo 
   -->  (if defcon 6) ist columbo oder jerry cotton wohl etwas vom interessantesten was
        man seinen Kindern und ihren kollegen antun kann --> beschäftigung / rätseln
Weiteres?

wenn dieser Mensch sich dessen bewusst wird, kann man ihn nicht mehr geheim einsetzen.
wird als Kanarienvogel angeschrieben und zur Stille /angehalten/.

wie leren eure Kinder, dass man vielleicht Folter anwenden muss? Indem dass ihr es ihnen vorweg
erzählt? ich würde (defcon 6) den Kindern so wenig Informationen geben (vorallem beziehungs und
Management Ebene) wie möglich.





