Nicolas Barro garantiertihnen Ideologie- und
Weltanschauungsfreiheit in der Darstellung
der Entdeckung Dr. Hamers, Neben Kursen
und Seminaren finden Sie hier die
Méglichkeit einer begleitenden Beratung von
Nicolas Barro, Publikationen und Kidrung
‘von Fragestellungen und die kritische
‘Auseinandersetzung mit der Themnatik.

‘Geben Sie sich keinen lllusionen Uber
Hellversprechen und wundersamen Dingen
hin. Die Mechanismen der Natur wurden von
Dr. Hamer entdeckt und werden von Nicola
Barto erldutert. Sie sind einfach und
geradiinig

\Vortrége zur unverbindlichen
Information, Seminare fur den tieferen
Einstieg und Basiskurse fur diejenigen, die
es wirklich wissen wollen -das finden Sie
‘neben Beratung und
Kommunikationstechniken hier

‘Aktuelle Termine und Hinweise finden Sie
‘ebenfalls hier -nehmen Sie
einfach Kontakt mit mir auf

