2. Oktober Gedenktag Psychiatrie-Toter

Der 2. Oktober wurde vor Bundesverband
Psychiatrie-Erfahrener zum Gedenktag der Psychlatrie-Toten
benannt. Seit dem Jahr 2000 wird den durch oder infolge
psychiatrische(r) Behandlungen verstorbenen Menschen
gedacht und gemahnt.

Es gibt wenige sichtbare und umso mehr unsichtbare Tode in
lund durch Allgemeinpsychiatrien, Forensiken, Helmen. Es ist
davon auszugehen, dass jedes Jahr mehrere tausende
Menschen in psychiatrischen Kliniken und Heimen sterben,
Hinter Schweigepflicht, Datenschutz und nicht
veréffentlichten Statistiken, In bester Kooperation mit der
Justiz, und Im Zu- bzw. Wegschauen der Politik, werden Tode
‘durch Psychopharmaka, medizinische Behandlungsfehier,
lunterlassene Hilfeleistungen, Gewalttaten und Sulzide im und
durch den institutionellen Rahmen, versteckt und vertuscht.
Sulzide werden per se selten im Zusammenhang mit
Psychiatrie und Psychopharmaka verhandelt. Im Gegentell
legitimieren sich Zwangsbehandlung mit der Behauptung, vor
«Elgengefahrdung* zu schtzen. Fakt Ist, dass dle Suizidrate
inach Klinikaufenthalten und Psychopharmaka-Einnahmen
rapide ansteigt und Suizide ebenfalls in Kliniken vorkommen.
Giftige Medikamente wirken auf ihre Weise, mit heftigsten
und tédlichen Nebenwirkungen

Eine gewaltsame Einweisungs-, Absonderungs- und
Fixierungs-Praxis fordert ebenfalls Menschenleben.

Mochtest du mehr Ober uns erfahren, oder mochtest du eine
‘Aktion in deiner Stadt machen, sag Bescheld, damit wir Uber
verschiedene Veranstaltungen gemeinsam informieren konnen.
Auch wenn du Materlalien Bestellen wilst, schrelbt uns an:

psychlatrietoetet@yahoo.com
‘gedenktag. blogspot.com
