sit Spinnerei zu behaupten, cine Psychose konnte

chr cin als das, was sic st, naimlich eine Krankhiit, Dey

Gedanke, cine Paychose konne ingendein Potenzial ent

ten it schlicheweg dumm und entspriogt wahncher
fh deinem payehotichen Gedankengut, it alo Tel da
ner Krankheit. Wenn du wicder in die Normalicn
rurackindest, wist du dies cinsehen. Auch die religiaee
Wahrheiten, die du 2u entdecken glaubtest, widen woh

igt werden ...« Werhat also

, meine flgendenGeschichte ist keine wissen

liche Abhanallung, sondern. ine Schilderung der
Ercignisse, diciih erleht abe, tind ich denke, niemand
mit Gewissbeitosagen, wo die Grenze zwischen
Wahrheit und Thision tatsichlich verliuft. Nach meinen
cigenen schmeralichen, exisienziellen, Erfahrungen bin
ich der Oberzeugting, dass &s.diese Grenge auch gar nicht
gibt, sondern die Konturen incinandéryerlaufen und so
unsere durchaus legitime suibjektive Winlichkcit entsteht
Ich habe gelernt, sthnicine Gefithlegu vertratén, and
ruachdem Sie dieses Budhsgelesem haben, vor allérn das
erste Kapitel, bitte ich Fragestepfingea

noch cinmal fiir sich gu
scheiden,

