Mein Statement

Vielleicht fragst du Dich bei dem einen
oder anderen Bild das ich poste, oder bei
meinen Beitragen, was meine Intention
dahinter ist. Darum mochte ich an der
Stelle erlautern, dass ich daran glaube,
dass unser Dasein in der Welt einen Sinn
und eine Bedeutung hat. Es gibt so viel
verriickte Sachen und ich war schon
zusammengerechnet 3 Jahre lang
stationar in der Psychiatrie untergebracht.
Man kann die Menschen mit Bildern und
Gedankenmodellen an der Nase
herumfihren weil jeder denkt er wisste
bescheid wie alles lauft. In Wirklichkeit
wei, keiner bescheid, aber wir irren uns
empor! Also bitte versuch die Bilder aus
deiner Perspektive zu sehen und stell Dir
vor ich hatte selbst keine Meinung dazu.
Ich bin nur ein irrer, vogelfreier Narr.
