found it = Griinden mit Behinderung

lech bin Amurei (22) und bestirke mit found it = Menschen mit
Behinderung auf dem Weg in die Selbststindigkeit. ch habe mit
ciner schizoaffektiven Stirung die Selbststindigkeit ohne
Unterstatzung beschaeiten missen.

In NRW gab es dieses Angebot bis dato nicht, weswegen ich es
dann selbst geschatfen habe.

Dariber sprechen wir im itsi-Meeting des BPe-Kulturnetzwerks
am Freitag, den 18. Februar 2022 um 15 Uhr.

( Veranimelungerwtinacht! ulturnete werk tbpeonline de)

Silvia Hoffmann vor
BPe-Kultumetzwerk
rmoderiert das Treffen

tzatcioge ta tatad, MP ant S serach DP ae

WIR freuen uns auf eine schine gemeinsame Zeit mit EUCH!

