Von: F Le 3A\

Gesendet: Sonntag, 1. November 2020 17:32

An: Peter Schwarz

Betreff: Re: Menschen-rechtliche Verletzungen in Psychiatrien

Sehr geehrter Herr Schwarz,

vielen Dank, dass Sie sich mit Ihrer Sache an mich gewandt haben. Ich habe es voller Betroffenheit
gelesen. Als Psychiater (im Ruhestand) frage ich mich, wofiir ich 40 Jahre gearbeitet habe, wenn
solche Zustande immer noch - sogar in ,modernem Gewand“ weiter herrschen.

Nur weif ich nicht, was ich jetzt noch fiir Sie tun konnte. Mit der ARD haben Sie ja den Gipfel der
méglichen Offentlichkeit erreicht, und besser als Ihre Anwalte kann ich Ihr anliegen auch nicht
vertreten.

Ich winsche Ihnen daher viel Erfolg.
Mit freundlichen GriiRen

Dr. Fri L
