+ Dezember Kidender *

Welche Bedeutung hat der Dezember fiir Dich?

fA PEGA Cara cer vata
i opasnaromca

Musik, Tanz, Gesang
Kunsthandwerk, Plastiken und Skulpturen, Textilhandwerk
Bild, Gemalde, Zeichnungen

Texte, Lyrik, Kurzgeschichte, Aphorismen. i
‘Theater, Sketch
Fotografie

Hauptsache ,selbst gemacht“

aM.

Du findest die Beitrage hier: Denke an:

£0 Einverstandnis zur Veréffentlichung

0” wwwsbpe-kuttumetzwerkde (all)

 zumTeilauch auf anderen Kanalen } 9 Pseudonym oder Rufname wa
} Vom 1.bis 2um 31. Dezemberwerden  3,°,,Urfeberrechte
wir taglich eine von euch eingereichte

| Arbeit auslosen und veréffentlichen.

Mehr zum Verein des Bpe:

aeeetine TK
a» oder gehorst bereits dazu? © £9 wwwibpe-online.de
Du hast schon kreatve Tdeen? auton,
Dann ist das deine Gelegenheit! i i 'B Sy a
} Eimreichen bis 20. November an: ; ; Wit wiinschen eine Bp
41 gemiitliche Winterzeit
0 kreativitaet@bpe-ontne de © eran, Lina und Sia “*

te + *
