gut 5

ein gutes essen ist weit mehr als die summe seiner zutaten.

mit liebe kochen und dieses essen bewubt zu dir zu nehmen, oder
mit menschen zu teilen, die dir am herzen liegen ist eine
méglichkeit im ,jetzt" anzukommen..-und somit ver_riickenden

wahrnehmungen, gedanken und gefiihlen ein schnippchen zu schlagen.

taglich geniigend unberauschende fllssigkeit zu dir nehmen(ja,
berauschend bedeutet auch, coffein, zucker usw.) ist Ubrigens
nicht weniger wichtig.

bewegung:

offline sein, den medien entfliehen und dich als teil der natur
erfahren geht oft schon einige hauserblocks entfernt im ndchsten
park. bewegung kann dir dabei helfen, wenn dir zu hause das
ndchste mal die decke auf den kopf fallt.

wenn du zu viel energie hast ist bewegung/sport eine miglichkeit
selbstbestimmt deine grenzen zu erfahren und so wieder
runterzukommen.

ruhe und schlaf:

ein entschleunigter alltag und gesunder schlaf ist die perfekte
grundlage fr innere ausgeglichenheit.

frag deine suchmaschine nach schlafhygiene (grauenhaftes wort, ich
wei) und probier selbst aus, was bei dir funktioniert.

krauter, pillen etc.
wenn du irgendetwas brauchst, medizin, vitamine, krduter ,was auch
immer dir hilft balanciert zu sein, hab es immer dabei und kimmere
dich rechtzeitig um nachschub.

falls du reduzieren/absetzen willst, Ubernimm verantwortung!
tausch dich mit anderen erfahrenen aus, lies den harm reduction
\leitfaden und ruf bei der absetzberatung vom bundesverband
Psychiatrie erfahrener (0234 640 5102) an.

zeitplan machen.
du weibt am besten, was dir i

Di gut tut und wo deine grenzen sind.
ein pléne zu machen und sie einzuhalten kann dir
ermoglichen aus ratlosigkeit ein kreatives, doch kontro}lierba
chaos entstehen zu lassen. rao

nimm dir zeit fir das, was du bra

iy uchst, doch setz di.
selbetbhest immt : :
Gelbstbestinnce grenzen, die du 30 konsequent wie méglich

ab nd 30 fijagun tae onay,
-nolang i galeent ast sane av Landen.

