07207 & ul| 100%

WwW ©) https://www.antrag24.de/c/ausweis

einem giiltigen Reisepass geniige getan. Wer also
einen Pass anstelle eines Perso vorzeigen kann, ist

aus dem Schneider.

Kann man in Deutschland ohne
Personalausweis leben?

Auch im Land der Biirokratie ist es méglich, ohne
Personalausweis zu leben. Passe gelten ebenso als
amtliche Ausweisdokumente wie
Personalausweise. In manchen Fallen kann
auBerdem eine Befreiung von der Ausweispflicht
beantragt werden. Die Regelung gilt fiir Menschen,
die in Deutschland wohnen, aber aufgrund von
Pflegebediirftigkeit oder anderen gesundheitlichen
Griinden nicht am 6ffentlichen Leben teilnehmen
k6nnen.

Der Mafstab ist hier nicht etwa das Reisen in
Lander im Ausland, sondern schon bereits die
fehlende Teilnahme am 6ffentlichen Leben in der
Heimat. Die Befreiung von der Ausweispflicht
k6nnen also nur Menschen und deren gesetzliche
Vertreter beantragen, die ihr Leben nicht
eigenstandig bestreiten konnen und deshalb ohne
fremde Hilfe Haus oder Wohnung nicht verlassen
konnen.
