wrVer,

Bpo

Sich outen - wann und wo?

Ist Outen nachteilig, ja goth
(Oder bringt es uns die ersehnte Belreiung zum eigenen Ich?

Daraber sprechen wir im Jtsi-Meeting des BPe-Kultumetzwerks

om Donnerstag, den 13. Januar 2022 um 15 Uhr.
 Voranmeiung ers kturetewershpnt de

Die Frankfurter Autorin Susanne K,, selbst seit vielen Jahren BPE-
‘Mitglied, erzihlt in einem Impulsvortrag, wie es mit dem Outen bei
‘hr aussicht unl wo allgemein die Risiken und Chancen des Outens
liegen.

Danach gibt es einen offenen Austausch und jede/r kann von sich
exzahlen

sttzabringen bi tat, HP nt er aucr

WIR freuen uns auf eine schine gemeinsame Zeit mit FUCH!

