Meine krasse Theorie
Psychisch Kranke sind Suchende

eine gesellschaft hat viele menschen mit
unterschiedlichen typen. es gibt
handwerker, pragmatiker, burokraten,
anfihrer, hausfrauen, kinstler, geistliche,
philosophen, musiker, lehrer, also grob
gesagt es gibt bodenstandige und hans
guck in die luft menschen und jeder hat in
einer gesunden und ausgeglichenen
gesellschaft die gleiche wertigkeit.

in unserer heutigen zeit ist aber der
bodenstandige typ ZU wichtig geworden.
es geht um profit um leistung um ordnung
und so weiter und damit kommen weltliche
menschen gut klar und stellen sich
deshalb auch keine weiteren fragen.

aber der menschentyp der immer
irgendwie einen hdheren sinn sucht und
