B

Impfen - Fir und Wig

NS

Todesfalle und andere ernsthafte Schaden -
mit und ohne Impfungen

Wirleben in einer Welt, in der sambliche Erkrankungen so Uberdiagnostiz
und tibertherapiert werden, dass Medikamente in L&ndern mit hehem Bin
kommen nech Her RreistaufErkrankungen und Krebs die Gritthaufigste
Togesursache sind. Dies wurde bereits In mehreren unabhangigen Studien
in Buropa und Nerdamerika nachgewiesenS Aufgrund der fundiertesten
Forschungsergebnisse, die ich finden kennte, bin ich gu der Emschatzung
gekommen, dass bereits Psychopharmake allein die dritthaufigste Todesur-
sache darstellen”’ Auch wenn das auf den ersten Blick schwer vorstellbar
sein mag: Psychopharmeke kosten viele Menschenieben, Trotedem neh-
men in vielen Landern tiber 10 Prozent der Bevdélkerung taglich mindestens
ein solches Medikament ein.

Arzneimittel sind ein aweischneidiges Schwert; die meisten von Ihnen
sind unspesi ison und haben eine ganze Reihe von Nebenwirkungen, die
uber die beabsichtigte Mion hinausgehen und von denen viele schad-
Heh sind, Denes sollten wit mogiichss wenige Medikamente einnehmen.
um uns vor Schaden zu schiitzen.

Bei den Impfstofien ist das anders: Sie sin . f e
nur gegen einen einzigen sMiccogere ot ae nehten ae
paarmal angewendet werden, bieten normalerweise la a a a.
oder sogar lebenslange Immunitat. Emsthafte Schaden ween oe Wis
ten auf, und normalerweise ist es wesentlich billiger, sich sehr sel-
als Medikamente einzunehmen, Diese Eigenschaften ma chen bea
den wertvolisten medizinischen MaSnahmen mit dem Ponom
tungs-Verhaltnis, das esim Gesundheitswesen gibt 4, = Preis-Leis-
Durchsehnitt sehr viel sicherer als andere Medikamente, ©™ sind sie im

Oa es

impfen zu lassen,
