Von: F L aA)
Gesendet: Sonntag, 1. November 2020 17:32

‘An: Peter Schwarz

Betreff: Re: Menschen-rechtliche Verletzungen in Psychiatrien

‘Sehr geehrter Herr Schwarz,
Vielen Dank, dass Sie sich mit ihrer Sache an mich gewandt haben. ch habe es voller Betroffenheit

gelesen. Als Psychiater (im Ruhestand) frage ich mich, wofurich 40 Jahre gearbeitet habe, wenn
solche Zustinde immer noch -sogar in ,modemem Gewand” weiter herschen.

‘Nur wei8 ich nicht, was ich jetzt noch fir Sie tun kénnte. Mit der ARD haben Sie ja den Gipfel der
‘m@glichen Offentlichkelt erreicht, und besser als ihre Anwalte kann ich thr anliegen auch nicht
vertreten,

Ich winsche thnen daher viel Erfolg

Mit freundlichen Griffen

Dr. Fri
