Abgriindige
Weihnachten

Die wahre Geschichte
eines ganz und gar
unheiligen Festes

Stille Nacht highlige Nacht

Der Nikolaus, ein menschgewordener Fliegenpilz?
Das klingt zunachst befremdlich und weit hergeholt.
Seinen ethnologischen Ursprung hat der
Weihnachtsmann jedoch schon zu germanischer
Zeit: Zum Fest der Wintersonnenwende wurden
Fliegenpilze verzehrt, um sich davon zu berauschen
und in hdhere Dimensionen zu beférdern, also der
Sonne ein Stick naher zu sein. Christian Ratsch
erklart verbliiffende Zusammenhange und die
Hintergriinde unseres modernen Weihnachtsrituals:
In Wirklichkeit feiern wir namlich ein heidnisches
Fest und der rot-weif-gewandete Weihnachtsmann
entpuppt sich dabei als verkappte Version von
Wotan, als heimlicher Schamane und sogar als
anthropomorpher Fliegenpilz. Ein schrager Blick auf
das bedeutungsvollste aller Feste - wissenschaftlich
fundiert und zugleich héchst unterhaltsam.

weniger

™ | EBook | 11/2014
© ePub | Ygkein Kopierschutz
