x

Y
ca

@) Hausordnung-BPE-Telegram-Kanal | yopad.eu
yopad.eu

ic
cn

des BPE Telegramm Kanals,

das Thema des Kanals ist alles rund um den Bundesverband Psychiatrie-Erfahrener :
+ Selbsthilfe

+ Selbstvertretung

+ Betroffenen Kontrolle

Wenn wir es nicht machen macht es niemand fur uns.

Der BPE ist die Lobby der Psychiatrie-Erfahrenen

1. Wir respektieren andere und die Vielfaltigkeit von Meinungen und Lebensmodellen.
Was du nicht willst, was man Dir tu das fg auch niemand anderen zu

2. Wir halten uns an die Satzung des Bundesverband psychiatrie-erfahrener.
Das bedeutet:

akzeptieren keine Post von Verschwérungsidiot"innen,

J Rechtspopulismus

Scientology und anderen Sekten

y kein Rassismus

J Sexismus

Andere Diskriminierungsformen

| Gewalt sowie die Anwendungen von Demitigung wird keinesfalls toleriert.

3. _Links und Post werden mit einem Kommentar versehen. Wir beachten, dass der Kanal zum
Austausch und zur Diskussion besteht, Eine Sperrung erfolgt gegebenenfalls, wenn du dich weniger
mit den Themen des Kanals als explosiv mit deinem eigenen Frust und dann der Verbitterung
beschéftigen méchtest, vorher werden Dir von den Admins Alternativen aufgezeigt unter anderem
Beratung und Kontakt Angebote, Beachte bitte die Admin Ampel: rot - gelb -griin

4, Suizidgefahrdete bleiben nicht unbemerkt, Wenn du am Leben zweifelst, sind Nachtcafes
oder unter Umsténden nicht psychiatrische-Krisendienste eine Option, wenn es nétig ist ruf uns
unverziglich an, Unsere Beratungszeiten findest du hier: https://bpe-online.de/kontakt-beratung/
5. Die Nutzung des BPE Kanals steht allen offen. Bitte beachte dass Du eigenverantwortlich mit
der Angabe von persénlichen Daten und sensiblen Informationen umgehst. Wir raten klar von der
Eingabe persénlicher Kontaktdaten wie Adresse und Telefonnummer ab, Hier erfahrst du wie du die
Sicherheitseinstellung bei Telegramm anpassen kannst: https://www.youtube.com/watch?
y=6YFxUZedMSI. Der Kanal dient nicht als Psychotherapie oder fur Beschaffungs -Tipps. Gerne
kannst du auch im eins zu eins Chat gewisse Themenpunkte vertiefen
6 Psychotherapie ist weder Angebot noch Ziel dieses Chats

7. Achte darauf, dass nicht alle unbedingt ein interesse an gewissen Details haben. Es lesen
derzeit mehr als 50 Menschen mit. Bitte behalte das bei der Nutzung des Kanals im Hinterkopf.

Peseta Sed sca ied Pin amen Phkr cl orerenited:
