Aw: Meine Probleme mailbox:///C:/Users/peter/AppData/Roaming/Thunderbird/Prof..

1von 4

Betreff: Aw: Meine Probleme

Von: 9 @email.de

Datum: 13.01.2019, 09:19

An: "Peter Schwarz" <peterschwarz2@arcor.de>

Lieber Herr Schwarz,

ich bin heute erst zum Abarbeiten meiner Emails gekommen, da hier arbeitstechnisch und schneetechnisch
Land-unter war.

Leider sind die Chancen auf Antragsbearbeitung bei Bundesverfassungsgericht und Europaischem Gerichtshof
sehr klein. Hier durchzukommen, ist extrem schwer. Und selbst wenn man dann dort gewonnen hat, bedeutet
dies noch nicht, dass die nachgeordneten Gerichte den Beschlu8 umsetzen. Die negieren das einfach, und es
passiert nichts.

Und wenn Sie dann gewinnen, werden die Gerichte und Gutachter sagen "aber damals war er krank", so wie bei
Herrn Mollath, wo auch die wohl falsch bewertenden Gutachter unbestraft davongekommen sind, weil es so sein
sollte.

Aber wie das System andern? Die Versuche, Justizopfer zu sammeln, um eine Bewegung zustande zu bringen,
scheiterten daran, dass die Gruppe sehr unterschiedlich ist. Wer nicht wirklich krank war, ist es oft durch das
erlittene Unrecht geworden.

Einer der wenigen, die sich ins Leben zurtickgearbeitet haben, ist Jrg Kachelmann. Aber er hat dazu 10 Jahre
gebraucht, wie wahnsinnig gearbeitet, und trotzdem wurde die ihn falschbeschuldigende Dame weder
strafrechtlich belangt, noch muBte sie ihm den Schaden ersetzen. Falschbeschuldiger (und Falschgutachter)
werden von der Justiz gehatschelt, weil sie liefern, was gewollt ist. Strafe mdssen sie nicht furchten, es ist eine
extreme Seltenheit, dass offensichtliche Straftaten in diesem Bereich zu Ermittlungen fahren.

Was tun? Abhaken und versuchen, den Rest des Lebens noch zu leben? Oder den Kampf um Rechtsstaatlichkeit
zur Lebensaufgabe machen? Damit auch riskieren, von der Gegenseite (erneut) psychiatrisiert und kriminalisiert
zu werden?

sinngema6 offen angeboten - die daraufhin erstattete Strafanzeige wurde eingestellt. Das Anbieten der
Begehung von Betrug und Straftaten sei kein Vergehen, so sinngemass die Staatsanwaltschaft. Es bestand wohl
kein Interesse, zu prifen, wie oft aus dem Anbieten schon Handeln geworden war.

Mit besten GriBen,

Prof. Dr. med. Lg)

PRAXIS: Gichtzamitus GENS, HongeGtitclecSiOE0, LFRiahkiNEtEN, Tel. 089-TEEPAEENO, Fax hem

Personliche Referentin t —— all
: — a —_

Sehr geehrte Frau Prof. Dr.

15.03.2019, 21:23
