Abgriindige
Weihnachten
Die wahre Geschichte

eines ganz und gar
unheiligen Festes

Stile Nacht highlge Nacht

Der Nikolaus, cin menschgewordener Flegenpiz?
Das king zundchstbelremalich und welt hergebol,
Seinen ethnologiechen —Ursprung hat der
Weimachtsmann jedoch schon zu germaniache
Zeit Zum Fest der Wintersonnenwende wurden

Flegenplize vera, um sich davon 2u berauschen
tnd in hohere Oimensionen zu befSrdem, also der
Sonne ein Stick naher 2u sein. Christan Ratech
ferklrt verliffende Zusammenhénge und die
Hintrgrinde unseres modemen Weihnachtertuals
In Wirkchketfelern wir namlch ein heldnisches
Fest und der rotweil:gewandete Welhnachtsmann
entpuppt sich dabel als verkappte Version von
Wotan, als heimicher Schamane und sogar ale
anthropomorpher Flegenpliz Ein schager Bick aut
as bedeutungsvllst aller Feste-wissenschaftich
fundiert und zupleich hochsturterhasam.

weniger

© chub Takin Koplerschute
