Buchpremiere: ,,Kreativ und mutig“!

In ihrem newen Buch .Kreativ und mutig. Der Weg zum eigenen
Buch trotz paychischer Belastungen” (Antheum Verlag 2022)
dliskutiert Susanne Konrad, vor welchen besonderen
Heraustorderungen Schrvibende mit Psychosen und Depressionen
stohen.

Beeinglussen psychische Belastunggen das Scheeiben?
CGibt es Barrieren im Literaturbetricb?

Die Autorin stellt verschiedene Aspekte aus ihrem

‘Schreibratgeber vor und hidt 2u Gesprich und Austausch ein.

Daruber sprechen wir im Jitsi’Meeting des BPe-Kulturnetzwerks

am Donnerstag, den 31. Mirz 2022 um 15 Uhr.
I Voranmelng cows kuurnstamerlbpcnin Se)

Silvia Hoffmann w.
‘Christiane Rudert
‘moderieren das Treffen

aivatringn bate, MP nd S ieee, P

WIR freuen uns aut eine schane gemeinsame Zeit mit EUCH!

