Sich outen - wann und wo?

Ist Outen nachteilig, ja gefarlich?
‘Oder bringt es uns die ersehnte Befreiung zum eigenen Ich?

Dariiber sprechen wir im Jitsi-Meeting des BPe-Kulturnetzwerks
am Donnerstag, den 13. Januar 2022 um 15 Uhr.

( Voranmeldung erwiinscht! kulturnetzwerk@bpe-online.de)

Die Frankfurter Autorin Susanne K,, selbst seit vielen Jahren BPE-
Mitglied, erzahlt in einem Impulsvortrag, wie es mit dem Outen bei
ihr aussieht und wo allgemein die Risiken und Chancen des Outens
liegen.

Danach gibt es einen offenen Austausch und jede/r kann von sich
erzihlen.

Silvia Hoffmann vom
BPe-Kulturnetzwerk
moderiert das Treffen

is i

Mitzubringen, bei Bedarf, er i) oder auch WP rete.

WIR freuen uns auf eine schéne gemeinsame Zeit mit EUCH!

