Buchpremiere: ,,Kreativ und mutig“!

In ihrem neuen Buch ,Kreativ und mutig. Der Weg zum eigenen
Buch trotz psychischer Belastungen” (Antheum Verlag 2022)
diskutiert Susanne Konrad, vor welchen besonderen
Herausforderungen Schreibende mit Psychosen und Depressionen
stehen.

Beeinflussen psychische Belastungen das Schreiben?

Gibt es Barrieren im Literaturbetrieb?
Die Autorin stellt verschiedene Aspekte aus ihrem
Schreibratgeber vor und ladt zu Gesprach und Austausch ein,

Dariiber sprechen wir im Jitsi-Meeting des BPe-Kulturnetzwerks
am Donnerstag, den 31. Marz 2022 um 15 Uhr.

(Voranmeldung erwiinscht! kulturnetzwerk@bpe-online.de)

Silvia Hoffmann u.
Christiane Rudert
moderieren das Treffen

WIR freuen uns auf eine schiine gemeinsame Zeit mit EUCH!

