Die Konzepte "Psychische Krankheit" und
“Psychische Gesundheit"

sind gesellschaftliche Konstruktionen. sowohl die Annahme der
‘ustenz -Poychischer Krankheite’ als auch die Diagnocestliong sind
hochst problematich. Es gibt keine obektiven Testverfahren zur
Diagnostik und die jahrzehntelangen Bemhungen sites der
Payehiatri eindeutige korperiche Usachen fr paychusches Lelden
susfindig zu machen sind bisher gecheitert

‘Auf diesem fragwiidigen Dogma baut die Pychiatrie au.
Dar Ziel der Sehandlang it nicht primar die Linderung peychischen
Lids, sondern Menschen wieder zum Funktionierenimethalb der
Gesellschaft su brngen oder sie aus der Gesellschaft zu entfernen,

Istdas der richtige Weg?
Daraber machten wir ,online” quatschen

‘Milttwoch, dem 11. Mai 2022 wn 15 Uhr

raeldung erwiracht kaltrnetweitope-onine de)

Macatrgen br Batet MP st S secon
WIR fren une auf die pence Zit at EUCET

