Aenpen For und Wg

‘Todesfille und andere ernsthafte Schaden ~
‘mit und ohne Impfungen

\Wirloboa in ether Wet in dor stishe Exkrankuungen so Oberdagnestiiex
‘und Gberthorapiert wordan, dass Mextkamento n LAndern mit hoher B
omen ch Hore reisinufExkrankungen tnd Krobs die dritthou
Taesutsache sind. Dios wutee bereitsin mehreren unabhingigen St
tn Butopa und Nowameriha nachgowieset,* Aufgrund dor fundiortees,
Foeschungsorgebinisto, dia ch iden konto. bin ich au der Binschatsung
‘gokoeimen, das beets Peyehopharmaka alin die rtthansigste Todas
sche dazstean.® Auch wonn das auf don ersten Bick schwer vorstalb:
sin mag: Paychopharmaka kestan vise Menschenlaben, Trotsdlam net:
‘men in vinlon Landorn bee 10 rosent der Bewdtkorung taglich mindestons
‘in slches Modtikamunt elt,

‘Arrneimitel sind ein swelschnoidiges Sehiwert le moisten yon shnen
sind unspesich und haben eine gange Relhe von Nebenwitkungen, die
uber de baabechtgto Witkung hinausgeben und won denen viele schic
ch sind. Daher solken yt méqlichst wonlge Medieemon
um uns Wor Schidan za sehutzon. —

‘Bei don Impistotfon st das ander: Sie sind hochspesiisch,
won ances mares
parmal angowendet werden, bieton normalecwelslangiahrigen Schats
cer sogaobonslange immunltt. Ernst Schiden etan
tanauf und normale te Wenelchiitaae eee ee
dis Medikamenteeinzanehimen, Deee auithfan za lasson.
dion wertolaten medisiniechen Mafoahmen mit dem bean ee

besten Prois-Lais-

tungs-Verhétni as asim Gosundhotiswosen gi
Dutchchnitt sehr viel sicherer als andere Alerter sine sie im

