Gefallt mir Antworten 26 Min.

Mike Séldner
Marc Jr LANdolt nicht wissenheit schtitzt vor Strafe nicht .

Gefallt mir Antworten 21 Min.

Mike Séldner
Marc Jr LANdolt die psychtrie eeiss das wir vulnerable sind .

Sagen uns sogar und sagen das ware krank vulnerabel zu sein .
Das ist nicht zu tollerieren.

Gefallt mir Antworten = 19 Min.

Marc Jr LANdolt

Mike Séldner “nichtwissen” hat das jeweils Dein Vater zu Dir
gesagt, das ist ein doofer Rethorischer Automatismus. Bestrafen
impliziert einen Rechtsfall und nach einem Rechtsfall geht es
allen Parteien schlechter und man lebt sich nur noch mehr
auseina... Mehr anzeigen

Gefallt mir Antworten = 17 Min.

Mike Séldner

Marc Jr LANdolt ein diplom Psychologe sagte das ich wegen
mein predisponale disposition krank geworden bin. Was ja auch
die vulnerabilitat beinhaltet .Das Unwissenheit nicht vor Strafe
schtitzt steht im Gesetz Buch. In der psychatrie gilt es nicht weil
man ja krank ist wenn man zu vulnerabel ist . Es gilt nicht als
krank oder strafbar vulnerable Menschen bis zum tot zu foltern .
Dank der rémischen gesetz gelungen die bis heute gilt. Das
Recht was auf ein ting gesprochen wurde gefallt mir da schon
besser . Aber das gilt ja seit dem die Rémer Europa erobert
haben bis heute .

Gefallt mir Antworten 7 Min.

_ ce Nee
