Jahren seine Tiiren - Betroffene erzahlen

Nach tiber 20 Jahren ist Schluss. Der «Bus im Park» war fiir viele
Randstandige eine Anlaufstelle und ein Ort, wo sie sich treffen
konnten. Jetzt macht der Bus seine Tiiren fiir immer zu. Was bedeutet
das fiir die Betroffenen und die Stadt Aarau?

02.06.2022, 08.23 Uhr El merken} Drucken DT

Der «Bus im Park» beim Aarauer Graben hat ausgedient. Am Dienstag
trafen sich die Menschen zum letzten Mal beim Bus, um nach fast 20
Jahren ein letztes Mal gemeinsam zusammenzusitzen. «Persénlich war der
Bus sehr gut fiir mich», sagt etwa Christian zu TeleM1.

«ch leide an Depressionen und er hat mich den ganzen
Winter rausgezogen, raus aus meinem Haus.»

Der Bus war eine Anlaufstelle fiir Obdachlose, Randstindige, Siichtige,
arme Menschen oder solche, die Gesellschaft suchten. Nun fallt diese
Anlaufstelle weg, der Bus muss saniert werden. Doch schon bald soll es
eine Alternative geben, ein entsprechendes Projekt wurde bereits bei der

Zentrum der Stadt. Ein Streetworker fulhrt derzeit Gesprache mit
