SECS

ams

o

Aktivointi ei ehka ole mahdollista, koska palvelin on poissa kaytdsta tai varattuna,

tai suojausasetukset voivat estaa viestinnn palvelimen kanssa. Voit
tapauksessa kayttaé manuaalista aktivointia, joka koostuu neljasta vaiheesta:

1. Napsauta OK-painiketta tassa valintaikkunassa.

2. Tami luo teksttiedoston, joke sisat88 koodislatteesiyksidlisen tunnuksen ja
tuotekoodin. Jos luot taman latteess,jossa ei ole Intemnet-yhteytt3, kopioi tim
teksti toiseenlaitteeseen ja lahetd se sielta.

3, Kopioi nama tiedot sahképostivestiin ja lahetd se aktivointipalveluun
‘osoitteeseen VO support activation studio.support@vvisionobjects.com>.
‘Teemme aktivointitiedoston ja lahetamme sen sinulle sahkopostitse. Tata
tiedostoa voidaan kayttaa vain yhdessa laitteessa eli sind lateessa, jossa
alkuperdinen pyynt6 lucti

4, Kaksoisnapsauta viestin litetty@ licence.lic-tiedostoa, Tima avaa pienen
sovelluksen, joka aktivoi kasikrjoituksen tunnistusohjelmiston.

