lal MyScript Studio Notes Edition fen

Tiedosto Muokkea Nayta Siu Muokkou:

2 Muuntaminen Tulos Tyokalut Ohje

SA @|+P O|x a\8|4O (sere =.)

‘Asakrjat [3 \([a)) Welcome Asiakria 2

4

VB

DICAMILAVIGALIEI Geo 8] Wk ew

Tervetuloa MyScript Studio-kayttajaksi

MyScript Notes on kehittynyt ja on nyt MyScript
Nauti sen uusista

inpanotoimiinnoista luokittelu-ja
hakutoimintoineen,

mh ee ti
nap

COS ee ee __ |MyScript Studio... tutustu ohjelman
halintatoimintoihin

~ hae heti kasin krjittamasi muistinpanos
oletuskansioon, sillé MyScript Studio havaitsee hy
kun kirjotusvalineeltési saapuu uusi tiedosto,

~ organisoitiedot kansioihin tai kayt itse
igarittamidst tuntomerkkeja,

~ hae tietoa suoraan kasin kirjoittamistasi
‘muistinpanoistasi nappailemallé avainsanat
hakurivile.

= Muistinpanojen, grafi

Seutnt PLBN  et

(sls
@@ Heer Lo

'
F

