MyScript Notes 3 ren
Tiedosto Muokkes Nayta Siva Muokkaustila Muuntamninen Tulos Tyokalut Ohje 1
SH a|+ 0 O|2 ~|8|/¢@ o[2
“asiliie2 EJ | (Ta) asiekria: welcome.
Se se Ae A

h le Be»

Tervetuloa MyScript Notes-kayttajaksi! i}

4

MyScript Notes. mahdollistaa muistiinpanojen, grafiikan ja
kaavioiden muuntamisen digitaaliseksi tekstiksi yhdella
napsautuksella, Sen jalkeen saat niista kaiken hyédyn iti

= Muistiinpanojen muokkaaminen: sanojen
korostaminen, tekstin poistaminen, sanojen ja
‘grafiikkamuotojen liséminen tarpeen mukaan,

~ Laheta muunnettu tulos Microsoft Outlookiin, Wordi
* |tai tavallisena tekstina,

= Muokkaa tekstia: lihavointi, kursivointi, alleviivaus,

= Muuta vareja,

~ Lisa kappalemerkkia ja numeroituja luetteloja,

- Voit tarvittaessa luoda oman kirjoitusprofilisi
parantaaksesi ohjelman tarkkuutta Tiainen-tmoduulilla.

ea Mette aha

MyScript Notes on korvaamaton apu digitaalisten
muistiinpanojesi hydyntémisessa!

Siirry MyScript Studio] kayttajaksi ja nauti Notesin U
hallintatoiminnoista luokittelu-ja hakutoimintoi
~ hae heti kasin kirjottamasi muistinpay
‘oletuskansioon, sillé MyScript studio havaitsee!
kirjoitusvalineeltani saapuu wusi tiedosto,

Valmis. Teksti(Suo.. Sv [38.9%

i— @

