gibt keine

Eid Autisten-Helm

gibt kein

* Da sind vermutlich auch Dinge wie Neuralink und/oder PLGA Dinger die mit elektromagnetisch interagiernden Substanzen versetzt wurden
betelligt. Versetzt damit sie mit elektromagnetischen Wellen interagieren. Sonst wirde der KOrper ja nicht mit Elektromagnetimus interagieren.
(Kann man den ChatGPT fragen wie das mit PLGA und Elektromagnetismus geht)

[1] vermutlich im Auftrag von ihrem Vater well Urs wusste dass ich irgendwann dahinter komme, dass er die 3 ABB Mitarbieter ermordet hat /
ermorden liess fur Wirtschaftsspionage [2] (im Puzzein bin ich eigentlich recht gut, also nicht diese mit Karton, die sind doof)

[2] findet man ab 2013 auch in den Snowden Leaks unter "Strategic Mission J" (Wirtschaftsspionage tont immer so harmlos; Patente Klauen, ist
aber nicht harmlos) und Urs war ein Jahr in USA, da war vermutlich deren Briefing fur die Witschaftsspionage in der Schweiz wo dann 1 Mia (nicht
Mio, Mia) nach USA abfloss.

jedem Haustier hatte man schon lange ein Humanes Ende gewahrt. Weshalb tut man mir das an.

Was spricht dagegen mich als Sklaven und Suindenbock ein Humanes Ende zu gewahren. Jedem Haustier dass seit 20 Jahren leidet wirde man
das gewahren

Was spricht dagegen, dass sie das macht, well sie ist die, die die Schiage an den Kopf das erste mal aktiviert hat. Und da ist Technologie und
Neurologie beteiligt. Vermutlich bin ich einfach eine LaborRatte fur die Universitat Basel.

Weiss hier jemand, wie man das abschalten kann, dieser Suizid-Trigger (Fauste an den Kopf schlagen)? Ausserdem sollte das nicht Autisten-
Helm heissen, sondern Epilepsie-Helm, weil je nach Pegel den die Leitung zur Amygdala (induziertes ICD10 G40.2) hat ist es

10% Unwohisein
20% Grol

50% Hass (ich hasse nicht wirklich, mir ist bewusst dass das induziert ist)

70% ich schlage mir "selber" die Fauste an meinen Kopf

100% richtiger epileptischer Anfall mit Kopf an die Wand oder den Boden schlagen

DISCLAMER: ich bin nicht akut suizidal, aber ich denke die Uni Basel will mich als LaborRatte die zu viel petzt schon los werden.

Gruss
Mare jr. Landott

Mare jr. Landott
eidg. dipl. Informatiker HF

Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

(ich bin Post Privacy, dass hier meine Ad(d)resse steht ist gut so)

Tse uses coos. conning to browse te, yu ate agreing tour seo cokes ise

09:38
14.08.20;

