WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptsette
Themenportale
Von Abis Z

Zufalliger Artikel

Mitmachen
Artikel verbessern

Neuen artikel
anlegen

Autorenportal
Hille

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werlzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialsetten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Wikidata-Datenobjekt
Artikel zitieren

Druckenfexportieren
Buch erstellen

Als PDF
herunterladen

Druckversion

In anderen Projekten
Commons

de. wikipedia. org/ wiki/Diagnostic_and_Statistical_Manual_of Mental_Disc Gur|/o &
Nicht angemeldet Dis 1952 Av x
Atikel_ Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte Q

Sollten Wikimedia-Inhalte durch die neueste Creative-Commons-Lizenz lizenziert werden?

Beteilige dich zwischen dem 5. Oktober und 8. November an der Diskussion!

Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders

Das Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM; englisch fur ,diagnostischer und statistischer Leitfaden psychischer Stérungen’) ist ein Klassifikationssystem in der Psychiatrie. Es wird seit
1952 von der American Psychiatric Association (APA, deutsch: Amerikanische psychiatrische Gesellschaft) in den USA herausgegeben I Spater erschienen auch Ausgaben in anderen Sprachen, seit 1996 auch auf
Deutsch (DSM-IV).

Die DSM-Klassifikation wird von Experten erarbeitet, um psychiatrische Diagnosen reproduzierbar und statistisch verwertbar 2u gestalten. Heute ist sie in vielen Kliniken und Instituten gebréuchlich. Im Mai 2013 wurde
die funfte Auflage DSM-5 im englischen Original verétfentlicht; seit Dezember 2014 ist auch die deutsche Ubersetzung verfiugbar_2I Sie lést die vierte Auflage (DSM-IV) von 1994 ab.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
4 Bezug zum System ICD-10

2 Geschichte

3 Multiaxiale Einteilung

4 Kategorien

5 Ket

6 Siehe auch

7 Literatur

8 Einzeinachweise und Anmerkungen
9 Weblinks

Bezug zum System ICD-10 [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

Das DSM steht in Konkurrenz zur ICD-10, dem internationalen Klassifikationssystem der Weltgesundheitsorganisation. Das DSM ist ein nationales Klassifikationssystem der USA. Es muss daher nicht die zahlreichen
Kompromisse und Erganzungen der ICD-10 berticksichtigen und enthaittz. T. genauere diagnostische Kriterien, Dadurch ist es fur die Forschung interessant. Die ICD-10 hingegen setzt ihren Schwerpunkt auf eine
interkulturelle Perspektive und eine Anwendbarkeit auch in den Landern der Dritten Welt.
