mehrals 10 Stick versandb ereitab unserem Lager

Total Produkte 55.00
Zahlungsgebihr 2.18
Total exkl. MwSt. 52.95
Total inkl. MwSt. 57.18

Wenn nichtandlers ang ag abn, sind alle Preis inklusive Mahrwertsteuer und in CHF
Mitcliasar Bestellung akzeptiarst du uns are Alla am sine Gsschiftsb edlinqunaien. Enthaltd aine Bestellung Tabakwaran oder alkoholische Gatranks,

bestitigst eu hiermit, db er 18;jdhrig 2u sein.

Sehr geehite Kundin, sehr geehrter Kunde. Vielen Dank fir Ihre Bestellung bei Galaxus. Um Ihnen auch bei der Zahlungsart
-Rechnung’ die bestméglichen Preise anbieten zu konnen, milssen wir uns von allfalligen Zahlungsausfallen schitzen. Aus
diesem Grund fahren wir bei allen Kunden, die gegen Rechnung bestellen méchten, eine Bonitatspriifung durch. Wir bedauern,
Ihnen mitteilen zu missen, dass der Check von Intrum Justitia .negativ” bewertet wurde. Wir wissen nicht, aufgrund welcher
Informationen diese Bewertung zustancle kommt. Sollten Sie Zweifel an dieser Klassifizierung haben, nehmen Sie bitte direkt
Kontakt zu Intrum Justitia auf (www. intrum.com, Formular Auskunftsb eg ehren:

http://www. intrum.com/ch/kontakt/Kontaktformular-Begrundung-Kreditentscheid/). Unser Kundendienst erhailt keine
Informationen, cla Intrum Justitia diese Angaben aus Grinden cles Datenschutzes nur dem Kunden direkt machen dar
Selbstverstandllich konnen Sie trotzdem bei Galaxus Produkte beziehen. Jecioch bitten wir Sie um Verstandhnis, dass wir in
Anbetracht des genannten Ratings auf Bar- beziehungsweise Vorauszahlung oder Bezahlung mit Kreditkarte bestehen miissen
Wirdanken Ihnen fiir eine entsprechende Information hinsichtlich der von Ihnen gewahiten Zahlungsweise

CU Meinen Einkaut in meinem éffentlichen Profil anzeigen
