Wed Oct 26 06:50:23 CEST 2016

dann die quadrophonie infrastrkutur haben sie auch scheinbar nicht mehr im griff,
das sample fiir die andere mieterin der die fensterladen hcohkurbeld spielt es jetzt
bei der haustiire ab wo es gar keine fester hat

ROTFL....

so kénnte man den opfer zumidnest helfen sich nicht in ein stanford prison
experiment verwicklen zu lassen, aber wenn man nicht schalfen kann ist
dennoch nicht so toll....

off by one wobei das one das vorzeichen ware...

grohl...

"161025.txt" 138L, 5934C written 138,0-1

