Marc jr. Landolt (they/th... @.. -2Std. ++
#unaufgefordert #ibermittelt,dass andere
@vbs ddps-Kokain-Ring Blutrache am
Kokain-#Zelgli-#Aarau nehmen wegen Verrat

Einblendungen,Blutbad sie mit allen ausser
mit PadoPfrister (der General des @vbs ddps
genisst das Blutbad ohne selber.2)

Rechtlich: Héren Sagen

CC: @fedpolCH

Der P&do-Pfriester-Psychiater
Herr Dr. P mit seiner Neurologin
‘aus dem KSA THERAPIERT so seine

Kokain-Konsumenten,

dass sie

* dass sie noch mehr "vom guten Stoff*
konsumieren wollen in der Hoffnung
nicht zu verlieren

‘apropos Sieg-Mund-Heil-Freud
der "Kokain-Forschung” betrieben
haben soll hat so ein "Froideli* am
Leiden seiner Kunden

Neuer Datenpunk, was ist im Detail
der Unterschied zwischen der
: * und

der *Kokain Forschung von Sigmund Freud

O1 a iv]

o

Diesen Thread anzeigen
