wEDe

° « pe @ pros @ za SH Metis M4 HH Ande) SF Marc Stars BB PHP. BX Abst: EY esi: @ Facet @ ich’ § @ cei Mchat- MM wets .02100°  § dan}

Ge 2 @ © & hitps://www.bemerzeitung.ch/parkhaus-decke-stuerzte-ein-zwei-verletzte-515121632849

Meine Gemeinde Stadt Bern Region Bern Kanton Bern Emmental Langenthal/Oberaargau Thun & Region Oberland

Startseite | Lokales | Parkhaus-Decke stirzte ein: Zwei Verletzte

Parkhaus-Decke stiirzte ein:
Zwei Verletzte

Im Zentrum Oberland kam es gestern zu einem Ungliick: Eine Decke im
Altbau stiirzte ein, zwei Personen wurden leicht verletzt.

Publiert:27.11.2008, 00:38 aa.

Die Druckwelle des Einsturzes léste Schaden im neuen Teil des Zentrums
Oberland an der Thuner Talackerstrasse aus: Sie riss zwei grosse Locher in
die provisorischen Wande im Untergeschoss — dort wo sich der Supermarkt
befindet. Zwei Kunden wurden an Bein und Kopf leicht verletzt und mussten
ins Spital gebracht werden, Teile des Supermarktes mussten abgesperrt wer-
den. Ausléser der Druckwelle war ein Deckeneinsturz im Altbau nebenan. Die
Decke des zweiten Untergeschosses des ehemaligen Parkhauses war einge-
sttirzt, weil offenbar zu viel abgetragenes Material darauf gestapelt worden
war. Die genaue Ursache war gestern noch nicht klar. Auch die Hohe der
Schaden kénne noch nicht beziffert werden, sagte Anton Gdumann, Leiter Di-
rektion Fachmarkt und Einkaufscenter Migros. Er rechnet nicht damit, dass
der Zwischenfall nennenswerte Verzégerungen zur Folge hat. Der Um- und
Neubau des Zentrums Oberland in Thun soll im Jahr 2011 abgeschlossen sein.

1 Monat gratis testen, ohne Verpflichtung

x

eO=nA@Oorz= aa *BR ee

