Sat Sep 11 04:25:50 CEST 2021
0 0 0 20210911.txt

also wieder mal ich als laborratte ähm anschauungsobjekt...

also z.B. bei mir war es so

  | 1. keine Freundin und suizidal deswegen
  | -> da haben einige gleichaltrige herren explizit darauf herum gehackt, ich war damals schon in gewissen fächern irngedwie
  |    begabt, neid?
  | 
  | 2. dann nach dem ich ca. 20 jahre als einziges familienmitglied im keller gelebt habe endlcih eine freundin, GERETTET
  | -> aber nö, ich wurde dann nach einem jahr wieder so zu sagen im keller versenkt, und kontrast effekt auf deprivation (siehe
  |  psychologie bücher) YAY, und dann wieder versenkt werden, also kontrast effekt auf kontrasteffekt auf deprivation hat die
  |  erste situation eigentlich nur noch schlimmer gemacht. ohne die "netten" kollegen hätte ich mich dran gewöhnt gehabt mich
  |  halt z.B. mit technik und hobbies zu beschäftigen
  | 
  | 3. (soweit habe ich es noch nicht geschafft) wäre man dann vermutlich suizidal wegen dem brechen des versprechens dass man
  |  gegeben hta
  | 
  v
  somit könnte man nach mathematischem sagen, freundin / nicht freundin ist hier nicht die frage

induzierte icd10 G40.2 (induzerte epilepsie) welche als virtueller baseball schläger verwendet wird der einem übern kopf gezogen wird. weshalb ? codeRED weil man als kind zu viel logik "gefressen" hat (autismus)

zB habe ich mich weil selber betroffen dann gefragt weshalb die 143 (dargebotene hat schweiz) so SHITTY ist ...

wenn es um z.B ein Globales Military Dicatorship geht, dsas so ein bisschen in allen netzwerken ist, dann würde der mitarbetier bei einer zielperson die zu viel verpetzt hat zu den morden durch dieses besagte military dicatorship logischerweise nicht nur wollen dass ich drauf gehe sondern dsa vermutlich auch ncoh genissen wollen ...

bei uns mit 14 jahren kam eine gleichaltrige schülerin ums leben, angeblich wegen einens goldenen schusses heroin, aber wenn man genug logik gefressen hat kommt man schnell darauf, dass die drogen oder die medikamente zwar schon das endorkine system beeinflusst, aber dsas die chemischen substanzen vermutlich ncith funken oder kommunizieren können, somit würde man den rüchschluss ziehen, dass z.B. das militärische sigint / comint allenfalls vorsätzlich versucht die 1980er kinder mit objektfixierung von der eigentlihchen technologie "zu schützen" versuchen...

sagen wir mal wir hätten 1990, funk ist funk, lambda ist die frequenz und die schweizer armee hätte grad frisch die SE235 Funkgeräte aus amerika bezogen welche FREQUENZ-HOPPiNG haben


also wäre das ganze "MARC JR LANDOLT" ist suizidal eigentlich nur dafür davon abzulenken, dass einem satan @ military dictatorship gerne um die ecke bringen möchte
und die diagnose SCHIZOPHRNIE mit "Marc jr hört stimmen" wäre perfekt -- P E R F E K T -- um davon abzulenken dass man über hidden kommunikationskanäle einfluss auf mich nimmt, was ich protokolliere und sich dann alle wieder über mcih lustig machen... enhanced by zwerchfell lach funktion die ihr alle vermutlcih auch habt...



auch spannend, dass der selbe sachverhalt bei julan assange seinem wikipedia disskusions eintrag jetzt wieder fehlt

Das nicht mehr normalverteilt häufige "Suizid-Gefahr" der Medien ist ein FNORD
meiner Meinung nach (Erfahrung mit Suiziden und Amokläufen von Patienten der Psychiatrie Königsfelden Kanton Aargau) ist es ein FNORD permanent auf die "Suizid-Gefahr" hinzuweisen.

Auf Gefahren hinzuweisen wirkt wie wenn man für Qualität sorgen möchte, Verneinung von Qualität ist Selbstbeschädigung -- Konrad_Paul_Liessmann -- "Zukunft kommt!". Besser für den psychischen Zustand von Juilan wäre ein sicheres und geborgenes Umfeld zu haben und als Autist einen Rückzugsort wo Julian seine (psychischen) Wunden pflegen kann.

FNORD bedeutet, dass das Kollektive Bewusstsein schon mal diesbezüglich manipuliert wird, dass der Julian sowieso sterben wird. Somit gehe ich fest davon aus, dass Mordvorbereitungen gegen Julian Assange am laufen sind. Solange die Deutungshoheit nicht erlaubt, einen Menschen zu sabotieren oder umzubringen, wird solange spin-doctoring (siehe Spindoctor) am Kollektiven Bewusstsein betrieben, bis die Ermordung von Julian Assange als "legitim", "selbstverschuldet", "unumgänlich" oder "Unfall" dargestellt werden kann.

Man hört ja auch immer, dass es um die Abschaffung der Pressefreiheit gehe: "...da man sonst gleichzeitig auch Journalisten und Medien wie The Guardian oder die New York Times anklagen müsse..." ( Julian_Assange#Auslieferung in die USA abgelehnt ) somit wäre die Master Arbeit von UNBEKANNT den Archetypen "Truth Teller" im Kollektiven Bewusstsein so zu verankern (zu prägen), dass sich niemand mehr getraut berechtigte Kritik zu üben. Mittel- / Langfristig wird dies aber das gesellschaftliche System destabilisieren und worst case zur nächsten Sindflut (Weltkrieg) führen.

Im Artikel Spindocotor wird die Verwendung dieses Konzeptes zu geopolitischen Zwecken zu wenig beleuchtet.

Dann das ist vorerst reine Spekulation, aber Julian Assange hätte schon duzende von Selbstmordversuchen hinter sich, bzw. induzierten Selbstmordversuchen, was dann rechtlich vermutlich versuchter Mord an Julian Assange ist auch wenn das mit "Manipulationstechniken" (Euphemismus) und schlecht nachweisbaren Kommunikations-Kanälen z.B. auf 15Ghz verübt worden wäre. Ihn dann vor Gericht zu zerren ist Hohn, würde Julians Suizidalität verschlimmern. Somit wäre allenfalls der Plan der Nato / der Us Army das Gericht mitschuldig zu machen für Julians allfälliges Ableben und danach England damit zu erpressen. Wie bereits erwähnt ist ds vorerst Spekulation, fragt besser auch nicht woher ich solches Wissen habe.

FailDef (Diskussion) 21:54, 4. Jan. 2021 (CET) Landev

@FailDef:: Und was ist jetzt deine Vorschläge zur Verbesserungen am Artikel, die man hier auf der Diskussionsseite besprechen soll? Man könnte deinen ganzen Beitrag hier sogar regelkonform nach (Punkt 11, "Sachfremde Texte") löschen, besonders auch da es sich um deine Privattheorie handelt. Also spare dir bitte die Mühe und schreibe hier nicht weiter wenn du keine konkreten (belegbaren) Verbesserungsvorschläge hast.--Naronnas (Diskussion) 08:41, 5. Jan. 2021 (CET)

Further research required...

FailDef (Diskussion) 21:54, 4. Jan. 2021 (CET) Landev

@FailDef:: Und was ist jetzt deine Vorschläge zur Verbesserungen am Artikel, die man hier auf der Diskussionsseite besprechen soll? Man könnte deinen ganzen Beitrag hier sogar regelkonform nach (Punkt 11, "Sachfremde Texte") löschen, besonders auch da es sich um deine Privattheorie handelt. Also spare dir bitte die Mühe und schreibe hier nicht weiter wenn du keine konkreten (belegbaren) Verbesserungsvorschläge hast.--Naronnas (Diskussion) 08:41, 5. Jan. 2021 (CET)
Naronnas (Diskussion) 21:54, 4. Jan. 2021 (CET) Landev Danke für den Hinweis, ich mache permanent Formfehler. Dennoch finde ich es relevant, wenn man Julian und auch z.B. Menschen wie Andy Müller-Maguhn helfen möchte. Ich hab deshalb jetzt noch ein "Further research required" hin gemacht. Wie weiter oben der Hinweis von mir zu Quellen damit nicht das Bild eines "dochstossenden Julians" wie er Nachrichtensprecher mit seinem "Illegally Shoot the Son of a Bitch" im "The Julian Assange Show: Cypherpunks Uncut (p.1)" zu schüren. z.B. auch das Video "HITB SecConf 2009 Malaysia" wären meiner Meinung nach eine relevante Quellen die im Artikel aufgeführt werden sollten. Ich habe leichten Autismus, so mit Form und und Rechtschreibung hab ich so meine Mühe, nicht aber mit dem "The big picture" da bin ich super. Hast Du lust das noch in eine perfekte From zu bringen?

[1] https://www.youtube.com/watch?v=xpWo1_-QI6Y&list=PLWsX0-AjlNWz4w0Fsu6nWMMUlulbje2Xt&index=4


the orgins were in nazi germany <- i question that, KKK was before, more or less the same concepts to break the psyche of the slaves

dont google wlehtnsnchon kreig, it's a honey pot, then they knwo that you've seen that video

dont google mkultra, it's a honeypot too like eg mollath or honeypot is also a honey pot

known hacking, knowing at least some science helps, but you can not be red team hacker, they would find that out and you would end in prison and become a lab rat 


https://www.youtube.com/playlist?list=PLWsX0-AjlNWx0OSnVHjA61sKGRcaPpSIa

FafouriteDemosceneStuff

 FafouriteDemosceneStuff

191 Videos2.993 AufrufeVor 3 Tagen aktualisiert
Öffentlich



Keine Beschreibung


Marc Jr. Landolt

Sat Sep 11 05:28:17 CEST 2021
  94 1239 8530 20210911.txt
[main 702cb2b] save
 1 file changed, 23 insertions(+)
f17c4b6b8a1460caa927cbd42ad49f220003e35cb1ffa875cc7d13acc680a2a6084011541b9f2e0f4f39de637cfd1ac52e5edfdc73021b8d6a0a322eac2a094d  20210911.txt

markus belser: du musst alles umdrehen und auf dich beziehen aporpos letztem image

ich: wenn claudine blum das getan hat werde ich jetzt springen 

Urs Blum fordert für den klienten david utz die einstellung des verfahrens oder marc jr landolt wird jetrzt von der schweizer armee und den ruagnetzwerken ermordet


FEDPOL INTERPOL AKTIVIEREN

Sat Sep 11 20:22:02 CEST 2021
 109 1312 9130 20210911.txt
[main c4fe25e] save
 1 file changed, 10 insertions(+)
c0a6fa644d25db16992c0c90fba564d483cc4051bbf2e56d814c875a02be9142ea9cfa6e89b278487c451b71a702e96da8ddd65b9a8ce0cd255cef3d11a59040  20210911.txt

