Thu Sep 16 21:26:22 CEST 2021
0 0 0 20210917.txt


dann wären wir mal wieder bei  D I E S E M  T H E M A :


würde man jetzt z.B. "Porn My Little Pony eStim Stripped to bed" suchen würde man ein bild finden welches eine ZEICHNUNG ist, welche ein Twilight Sparkle zeigt dass übelst mit eStim gefoltert wird aber ein "yay, spass"-gesicht hat.

Rechtlich: keine Abildung von Nakten menschen
=> einige länder verbieten auch solches, aber grundsätzlich wäre das einfach ein tutorial für Partner die consensual und mit treue und unter gleichaltrigen PAIN mögen.

wichtig zu beachten:

1. meist geht das nur mit dem/der ersten und EINEN Partner, bzw. hat man gleichaltirge menschen z.B. versänkt und die sind nihct therapiebar immer noch in den erste partner/in verliebt würde mehr wegen der untreue und nicht wegen des BDSM's diese/r Hinterlassene "Selbst"mord begehen.

Danach wäre die neue partnerschaft im kontext sexueller dingen noch mehr mit mord verknüpft

für die die nicht untreu wurden:

zB. kann man das je nach rechtssystem auch richtig produzieren

 |  | 1. Männlicher Partner fesselt sich selber
 |  | 2. macht eStim-Elektroden an ... (sichere geräte, NUR UNTERKöRPER, zuerst Handbuch LESEN)
 |  | 3. sie könnte ncoh allenfalls bei den vorderläufen helfen, 
 |  |    aber z.B. [1] weichen [2] seile müsste das männchen selber an den armen befestigen, aber zB. zum befestigen am
 |  |    könnte er schlecht selber, aber dennoch würde man auf dem video und am gesicht sehen, dass es liebevoll und 
 |  |    consensual (einvernhemlich) ist
 |  |    
 |
 |  ==> dann könnte man z.B. vorher abmachen: 10 Min oder 1h PAIN, z.B. ohne Stopp-Wort (was aber auch nur dann 
 |      akzeptabel ist, wenn der nicht-submissive part z.B. genug von medizin/psychologie weiss, dass er merken würde,
 |      wenn der submissive part irgendwelche schäden davon trägt)
 |
 |  zB. NUR AM UNTERKöRPER ein eSTIM Gerät welches z.B. mit Python die Kurven-disskusion-diskutieren könnte
 |      und der submissive startet das auch noch selber, somit wäre sie nicht mal der auslöser der schmerzen
 |      womit dann der StGB Artikel Gewalt & Porn auch irgendwie nicht anwendbar wäre, weil man würde gegen sich
 |      allenfalls schmerz verüben aber nicht gewalt, dies aber im detail auszudiskutieren wäre dann eine 
 |      psychologie vorlesung, erfahrungswerte sind durch bildung nicht vermittelbar
 |
 |      z.B. männliche einhorn ponies würden sowieso zu viel PAIN einstellen, wären selber schuld [3] also könnte man
 |      A) ok stellt man das runter
 |      B) wird nicht runter gestellt aber das gleichaltrige pflegt Dich während PAIN
 |       -> B wäre etwas wie das Münchhausen Stellvertreter Syndrom
 |           - aber unter gleichaltrigen
 |           - aber consensual
 |           - erfahrungswerte sind durch bildung nicht vermittelbar
 |           - so könnte man wenn die geisteskranke 20-40 jahre ältere mutter ein
 |             richtiges münchahusen stellvertreter syndrom hatte das gleichaltrige
 |             einhorn-pony allenfalls wieder gesund pflegen, oder mindest indizen finden
 |             wie man es gesund pflegen kann. Bzw. "love is a battlefield" und zwar nicht
 |             unter den gleichaltrigen, sondern die eltern generation, die töpfchen hexen (sexuelle integrität)
 |             wissen, dass es besonders einfach ist zwang (=gewalt) über die sexuelle integrität von kindern  
 |             zu verüben, dann muss das im Kontext eines Globalen nicht nur lesenden überwachungsalbtraum betrachtet
 |             werden, das ICD10-F68.1 würde zwar schon z.B. von der Mutter verübt, die übergelagerten
 |             algorithmen (euphemismus: steuerfunktion) wären aber von satans croud wirst case global
 |             croud sourced und updated.
 |             ==> hier könnten wir jetz rein theoretisch auch vergewaltiguns-porno ins selbe verzeichnis tun
 |                 weil es ist "wissenschaftlich kultureller wert", also stgb wäre nicht anwendbar
 |                 -> dennoch tun wir das nicht, denn psychisch gesunde menschen würden content wo man sieht
 |                    dass es gewalt und nicht consesual pain ist sowieso nicht in ihren datenbeständen haben wollen
 |                    => z.B. Fahnder der Polizei, welche solchen inhalt für die Jusitz auswerten müssen
 |                    brauchen definitiv psychologsiche unterstüztung am besten druch jemand gelcihaltrigen
 |                    vertrauten, weil ihr ihr habt ja allenfalls mitbekommen wie marc jr alndoltr regiert wenn
 |                    ihn facebook über sieben umwegen mit bildern targeted weilche einen vater zeigt welcher
 |                    sein kind fast umbringt, aporops verzeichnisname "evidence go to hell facebook for that"
 |                    wo man als hexaglot auf zwei beinen sagen müsste "evidence ROT IN HELL facebook for that"
 |  
 |  | 1. Weiblicher Partner fesselt sich selber
 |  | 2. macht eStim-Elektroden an ... (sichere geräte, NUR UNTERKöRPER, zuerst Handbuch LESEN)
 |  | 3. er könnte ncoh allenfalls bei den vorderläufen helfen, 
 |  |    aber z.B. weichen seile müsste das SIE selber an den armen befestigen, aber zB. zum befestigen am
 |  |    könnte SIE schlecht selber, aber dennoch würde man auf dem video und am gesicht sehen, dass es liebevoll und 
 |  |    consensual (einvernhemlich) ist
 |  |    


WICHTIG: selbst wenn man nach "My Little Pony Porn" sucht versucht einem Satan [1] illegalen ekligen content unterzuschieben. MLP Porn ist eigentlich als Tutorial gedacht für treue +/- gleichaltrige Partner was dann auch einvernehmlich bedeutet. dennoch das [1] muss weg... bzw. for the moment halt weg machen, bzw. allenfalls auch melden wenn ihr kontakte zu +/- gleichaltrigen fahndern habt wo ihr offen sprechen könnt

[1] Page-Rank Hacking Satans / NSA Porn Room?



[1] pfisterer möchte da unbedingt das wort manschentten oder handschellen drein kotzen <- zwangsneurose von pfisterer, schuld, tote?

[2] pfisterer möchte da unbedingt das wort samt <- ich vermute er möchte da ein business model drein kotzen ähm drauf rendern, da geht es aber nicht draum jetzt diese oder das überteuerte produkt haben zu müssen, sondern dass man sich treu ist und es keine toten gibt

[3] pfisterer: somit sind die kopf/schädelverletzungen marc jr landolts eigene schuld <- nö, das hatte gar ncihts mit sex zu tun, das war oft nach dem ich z.B. mörder oder die armee auf twitter verpetzt habe, aber dass diese "netten" alten weissen herren da jeweils unter die gürtelline und gegen die sexuelle integrität gehen beweist dass Ihr wisst, dass Ihr vorsätzlich gemordet habt. Das würde man dann non-consensual nennen, rechtlich gewalt, eine vergewaligung, genau das gegenteil von dem was wir zu beschreiben 


=> scheinbar möchte pfisterer, urs etc. auch irgendwelche worte aus der ArrayList<JuristischeWorte> in dieses Dokumen hinein-kotzen, ähm drein-rendern ... ist da Euer plan vergewaltigung mit rechtsdetusch schön zu reden ihr alten weissen herren und alten weissen frauen ???


aussergrad läuft dem DEFCON5 for the moment

Sterne :: Posen: wir hatten sex in den trümmern und treumten, <1>wir fanden uns ganz schön bedeutend </1>

<1> <- wäre eigentlich victim basing an 1980er kindern, vermutlich kein einziges der 1980er kinder hat die eltern generation in ihr schlafzimmer / bett eingeladen, selbst wenn das "nur" virtuell ist

baby-boom-generation = euphemismus für pädophilie generation, satan weiss: "Sex sales" und saten hat das "pädophilie sales" einfach als "Kindchen Schema" getarnt


Thu Sep 16 22:10:44 CEST 2021
 103 1124 7643 20210917.txt
[main ecd08ea] save
 1 file changed, 10 insertions(+), 6 deletions(-)
373c39b46b81869c3d961973011c82e31121e77a355c1293e00854eb2301ea174d2c70d93cf0806542610e5f3289f0d04686e185dfc7bee3f93e42cf99e53987  20210917.txt




"Nervenätzte"

prävalenz 1% -> 100%

nonverbale ausdrucksfrom = kind

ADHS, Hyperaktiv, ein Prof von mir an der ffhs aus dem Osten hat gesagt:
"Das muss lebendig sein (ungehört: wenn Studenten / Kinder z.B. einen Vortrag machen, en: student = schüler)




Spekulation:
satan spielt unseren eltern seit 50 Jahren das Mantra ... 

"du darfst deine Tochter bzw. ein kleines mädchen vergewaltigen wenn

-
-
-
-
"

... ab.

- einwirkungsdauer
- dy/dt
- "weg war um sonst" um die 1960er und ältere möngelis zum amoklauf zu aktivieren <- weiter unten, irrelevant, netze, rage, epilepsie

julian assange fall wichtiger, sex, pädo, seducdive coercion

projektion auf marc jr landolt

binomial:
zuvor noch

man könne mit ena (cisco befehl) eine kartoffel in der quanten-aktivierung verschränken

²
Fri Sep 17 06:56:38 CEST 2021 - 5min
 163 1379 9574 20210917.txt


pfisterer hat so etwas wie einen sammelplatz für auftragskiller und mörder, bzw. wer mörder ist und z.b. seine/n ersten partner ermordet wird dann vermutlich zum auftragskiller gemacht, der sammelplatz kann auch virtuell sein

die morgenmedikamenten in der psychiatrie verschleiern perfekt, dass die ärzte udn pflege selber noch vorher massenhaft ingnoranz erzeugende kriegsdrogen / psychopharmak 

psychiatrie pfleger oder psychiatrie arzt ist die perfekte tranung für einen schwerstabhängigen drogensüchtigen, denn der pfleger wäre die statische person, deswegen glaubwürdiger und man könnte relativ einfach patienten des drogenkonsums bezichtigen sobald jemand mit der pflege einen drogentest machen möchte

somit sind vermutrlcihj einige pflger, bzw. die die von patinten zu pflegern aufgestiegen sind schwerstabhängige drogensüchtige

eine fishing crusade mit zugriff auf das THS von Patienten wäre eigentlich eher eine waffe als etwas anderes

angetrieben sind die täter vemrutlcih durch hass der von der armee erst dann ausgeschaltet wird wenn sie zeugen angreifen oder ermorden...

die schweizer armee hat margrit alndolt eingeredet über hidden comm channels, dass ihre kinder beim säugen sie aussaugen, so hat sie mindestens eines der kinder 20 jahre im keller isoliert, somit schädigung und besser von der armee als sklave und nutztier zu benutzen. verdingkinder müssen somit "proaktiv" produziert werden, und das vermtulich shcon sieit 1950. die isolation würde das kind zum bittsteller machen

margrit landolt-gigax hat somit auf mindestens ein kind (psychologisch) drein geschlagen um das induzierte icd10 g40.2 auzuschalten, margrit weg um sonst

keine kinder wer nicht genug wissenschfatlich ist das zu begreifen
=> die gleichaltrigen und jüngeren die schon kinder haben sollte wir aber versuichen das rechtzeitig zu zeigen, damit die 1980er eltern generation nicht so eine katastroiphe wird wie die 1960er und 1950er 

militär hat sich sdchon wieder ausgeschlichen..

dann gibt es scheinbar mittlerweile für alles was ich in meinem leben tue "worst practices" 

                                  dy/dt karte
                                  |
              ca 1h kein terror   v
             |------------------|
Musik Machen                     |---------------------------------------->   z.B. blendet die armee immer einen Pädo
Kochen                           |---------------------------------------->        ein wie margrit landolt, oder dora landolt
aufräumen                        |---------------------------------------->        um so von den netzen, der neurologie abzulenken
körperflege                      |---------------------------------------->


Worst Practices (a)socialPsychology design patterns würden in dieser 1h zuhören und dann auch shcon rückdatieren
  => also in dieser 1h ist die fishing crusade schon durch und das militärische terrornetzwerk zeichnet mal auf

             ==1==2=34=5==6====> und dann werden alle diese gesammelten daten im Kurzzeitgedächtnis zu einer 
                                 cyberwaffe / psychologsicher kriegsühfung zusammen gewurschtelt und abgefeuert

-> da wäre der algorithmus interssant, und ob das automatisiertes targetin ist oder halb autmatisiert ist und irgendwelhce
   mongos wie urs blum, pfisterer margrit astrid georg das irgendwie vorbereiten 

pfisterer ist vermutlcih auf platz aarau schon der ranghöchste vom militärischen täternetzwerk, aber pfisterer müsste befehle vom
militär schweiz annehmen, z.B. wenn mein twitter profil grad einigermassen aufgeräumt und nicht psychoitsihc aussieht würde 
der vorgesetzte von pfisterer einen abschussbefehl gegen mich in auftrag geben

=> machterhalt bzw. das generelle einschüchtern der gleichaltrigen und jüngeren, "wars are not won on the battlefied, wars are won in the head of people", somit ist zu erwarten, dass die eingeweihte spitze des militörischen terrornetzwerks gar nicht so gross ist und die selber eine kollektibve psychose habne, dass sie dann irgendwann doch mal vorm kriegsgerichts tribunbal in denhag landen

das würde dann aber auch implizieren, die armee spitze schweiz hat sich von usa kaufen oder unterwandern lassen.

coping strategie eines landes dsas von usa unterwandert wurde wäre es auf kinder zu schiessen, insbesondere auf die 1980er kinder die

1. nicht im Zwnagsmassnahemn system sind weil sie nicht gemordet haben
2. nicht komplett unwissenschaftlich nicht-unbegabt sind

1&&2

nach oben ducken, nach unten treten, hat der lehrer an der ABB TS im ersten semster auch so gesagt...

die szene ca 2010 in der psychiatrie königsfelden, wo ca 10 "pfleger" mich auf das bett gedrückt haben und mir eine spritze clopixol in den ... gespritzt haben hat so gewirkt als würde man mich für etwas bestrafen wollen. eingentlich sind aber all diese pfleger zu blöd zu rallen, dass es induziertes icd10 G40.2 war, z.B. wenn ich etwas gesagt habe

nach der spritze habe ich filmriss...

der dicke der seine basis bei den pferdestellungen hat war sicher einer von denen.

Suizid trigger bei marc jr landolt aktiviert worden, man hätte marc jr landolt damals nach diesem narkotikum vergewaltigt
=> wäre aber vmerutlcih nur ein gelogenes prä-basik-basik engram, und man hat z.B. marc auf dem spitalbett die es in der psychiatrie hat z.B. für ein weiteres neurologie experiment z.B in einen unterirdischen operationssaal gebracht, da ist allenfalls die psychiatrie auch mit dem waffenplatz nebenan verbunden, dass die psychiatrie mit der HTL verbunden ist ist allgemein bekannt...

Fri Sep 17 07:19:06 CEST 2021
  223  2035 14372 20210917.txt
[main c84ebb9] save
 1 file changed, 9 insertions(+), 5 deletions(-)
74b73e73bf18a790af1449fb6063e6f109bf81bf3650c7432fc8c7a48747dc2d81375ea2d5047ee8d61cba42d13287f837b7a943bc5a16235686239a1b653aff  20210917.txt


Dann nochmals an den Anfang dieser Datei "D I E S E M  T H E M A"

ich bin mir nicht ganz 100% sciher, aber all diese menschen die das ***ualitätsDispositiv von Foucaoult pushen weil "sex und porno treibt menschen in den suizid" gehen allenfalls von der falschen Prämisse aus, oder Foucaults Dispositiv ist die perfekte ausrede für diejenigen die wissen dass sie mit untreue mist gebaut haben.

korrekterweise wäre es nicht "sex und porno treibt menschen in den suizid" sondern "untreue treibt menschen in den suizid"

Fri Sep 17 18:29:27 CEST 2021
  236  2145 15170 20210917.txt
[main 62571ec] save
 1 file changed, 8 insertions(+)
79b48f7eab3e4a6df57376abaac1f7247c30b190423c2de4f064556722a59a733fae670deeca52def8342fca156a2636ded6525891b617adb8e4798342786e9f  20210917.txt


pfisterer: vollständigkeit löschen, dann marc jr landolt bezichtigen dass er biased sei <- ich: gfy pfisterer

Beziehungs-Algebra:

einfachster Fall:

1. untreue zu A1
2. sex mit A2
3. suizid A1
4. B wird argumentieren, der suizid {3.} sei wegen sex {2.} weil {1.} genau nur seine schuld ist

Fall 2:

1. A1 & B1 = treu
2. C1 wird da irgendwie bedrängend in die kommunikations gehängt
3. A1 oder B1 begeht suizid

{2.} woher hätte z.B. ein 20 Jähriger die Access Codes ins Schlafzimmer von A1 oder B1 einzudringen ?
wenn zB. A1 oder B1 irgend noch zeuge für wirtschaftskriminalität, wirtschaftsspionage [3] oder genozid durch z.B. die Armee sind wäre C1 allenfalls ein unfreiwilliger katalysator, aber das Problem wäre die netze [4]

Fall 3:

1. A1 & B1 = Treu
2. unfreiwillige Trennung der Beiden
3. still alive, aber unsicherheiten zu {1.} vermutlich vorsätztlich produziert

=> das wäre jetzt wriklcih etwas für ein karnaugh diagram, in diesem fall wäre Sex ein Carnaugh Dont care feld


[3] david utz: die wirtschaftsspionage hat sabrina lüthi umgebracht <- ich: fresse david, konzeptwissen wichtiger als deine morde schön zu reden

[4] [5] margrit landolt leistet david utz beihilife beim vertuschen, margrit und georg landolt hätten "auch einen geschlissen" (euphemismus)

[5] spinalis ths typo malware + neues window


pfisterer würde die gleichung jetzt gerne um die parameter homo/hetero erweitern

1. so versucht pfisterer einen Brian-dDOS zu erzeugen
2. es wäre carnaugh dont care
3. er würde so eigentlich sowohl homo als auch hetero beleidigen

W I C H T I G E R:

für alle glechaltrigen und jüngeren: 

1. mal als erstes treu sein bis man sich gegenseitig sicher ist dass untreue den ersten partener nicht ...
(informatik konzept least privilege)

2. da wo es schon zu spät ist
 - schauen dass man es reparieren kann
 - allenfalls keinen *** mit dem zweiten würde helfen dass der/die erste partner/in nicht suizid begeht
   -> für mich wäre es selbst ohne sex zwischen dennoch ein suizid grund
    -> da ist die einzige variante dass das opfer es nicht erfährt
     => vermutlcih will satan so zensur ähm "geheimhaltung" erzwingen,
        und z.B. budget für den Militärsicen Abschrimdiesnt (mad) garnieren


vor ca 3 minuten hat jeamnd vermutlich eine pistole in der wonhung/schlafzimmer oben an mir fallen lassen, die akkustische signatur verrät aber auch, dass die da nciht lamitant oder parkett oder teppic boden haben sondenr vermutlich ganz bonziges stein boden zeugs

ausserdem könnte es sein, dass die nciht nuir im 13 stock renoviert haben sondern gedeckt-getarnt auch im 11. stock

Fri Sep 17 22:33:28 CEST 2021
  305  2585 18068 20210917.txt
[main 502923e] save
 1 file changed, 2 insertions(+), 5 deletions(-)
2e96e2e146c76a56c8a946703c06335d5aee41102129c3e6259c3bed142a5376aee3776647eb56aec5a52d7f6c2009bf1d2e5499e1d5668c4385d01c490d0bf0  20210917.txt

dann war da noch eine traum szene, wo ich im coop in einem keleider umkelide kabine für frauen bin wo ich gar nicht hin gehören würden, revictimized ausserdem die ladensperre die auch hohn ist weil ich bin das opfer und nciht der täter [1] das ist aber afaik nur dazu da einen anderen gedanken der vorher geloopt wurde zu verschleiern der dann gestartet wird wo dann auch schon wieder relativ viele cyber sprengfallen darn gerendert ähm dran gekotzt wären

da brauchen wir gemäss plundervolt talk einen guten namen dafür 
camouflage thoughts?

[1] waffen camiche alain und rued müller herum liegen lasse, bzw. schlimmer damit "spielen" -> nonverbaler stgb180

[2]  das [1] um zu tarnen dsas das bonzige allenfalls auf urs und astrid mongo hinweisen könnte, und dass die zürich versichrung denne noch einen bonzen boden spendiert für's mich stalken, deit 2013 wo urs blum "zufällig" als letzter mich vor gericht gezerrt hat [3] sowiso klar war dass das seit 2001 der "nette" urs mongo ist

[3] urs blum: wo der polizist noch das protokoll zu dem mich belastenden tweet fälschen musste

[4] und das tarnt nochmals ein Konzeptwissen, dass man so "rein theoretisch" gedanken bzw. stimulus response habits "tarnen" könnte wenn ich genug blöd wäre

vermutlcih ist da oben so eine fehlbare polizisten dancing bar, wo die fehlbaren polisiten für frauen und so... NEU MIT BONZEN STEINPLATTEN BODEN ...

hoffentlcih mussten die überteuerten granit fliesen das nciht der steuerzahler bezahlen

dann für das akkustische problem könnte man allenfalls so akustikschaumstoff kaufen und mindestens das schlafzimmer damit auskleiden

1. besser schlafen
2. ich hab dann ein richtiges musik studio
3. das wäre allenfalls dann multifunktional auch als sado-maso-keller verwendbar (apropos D I E S E M  T H E M A) ohne dass die stalker ähm nachbar sich von jüngeren leuten sexuell bedrängt fühlen
 => best-case für eine sado-maso beziehung ist wenn beide maso sind und man für CONSENSUAL (einvernehmliche) schmerzen unter gleichaltrigen betteln muss... siehe weiter oben was da probleme gebe, wie z.B. Untreue...

Fri Sep 17 23:54:12 CEST 2021
  335  2941 20463 20210917.txt
[main 77359ca] save
 1 file changed, 1 insertion(+), 6 deletions(-)
0c0ea850bb7b313e75c1e08c4e6b51079232bbfb7b61b52df47da85bfb7d26885733d6f985b7a83518751e3444ad7c91b353e9588f9679c0a250fe7dd289d0c3  20210917.txt

