c Microwave Hearing / Frey Effect

‘ay Sharew osaeas

aia creney waco mea ee
Initp:iwir raven nethypnazs.a Mar 21100,

Iwan Petrowitsch Pawlow
Funktionsweise

‘Stufe 1: Abrichtung Stufe 2: Missbrauch Punters So 7

28.nach 1000 Repetitionen Mit gepulsten Mikrowellen kann ein unsichtbarer
T = "Geister"-KommunikationsKanal direkt zum Innenohr
' l

bzw zur Cochlea aufgebaut werden.
Wh se

Seer AESal lin Paenie Patentiert wurde es erst 1989, ware aber schon mit
= : 1930er Rérentechnologie méglich gewesen

Allan H. Frey ~1961

geht auch visuelle 28. Strassenverkehr, 2.8. Ampein / Farben x
Anwendungsfalle Anwendungsfalle

Menschen und Tiere, abzurichten um sowohl fir Gutes Mind Control, Verhaltensmuster und Weltbilder in die
als auch als Amoklaufer oder Terrorist Psyche einer Person einbrennen

