Oo @ Facet @ 1197) WY Mare Bh Fetes @ Ninte: B Chao: 1197) 97) Mi24: Mi2a: E oniin: BB uth @ 01197) F Donal BB offen. @ 197) @ 0197) + ov _ x
€7°cG O B& hitps: msn.com/de-ch/nachrichten/others/um-epileptischen-anfall-auszulésen-bundesgericht-erlaubt-zwangs-elektroschocks-bei-therapie/ar-AA18YJys w avs =
HE Microsoft Start Im Web suchen ag 3 |] ‘anmelden (8) L®
= MeinFeed | Schlagzeilen Schweiz —_Unterhaltung_— Lifestyle Auto {9 Personalisieren

}
10 MEISTGELESENE ARTIKEL
° 1. [2.20 Minuten
54 Chef schwangert
| Bundesgericht erlaubt Zwangs-Elektroschocks bei Therapie innerhalb von zehn
2 © Bereitgestellt von Blick Monaten drei Angestelite
ica 2. I the vaily Digest ha
Das Bundesgericht hat sich erstmals mit der Frage auseinander gesetzt, ob eine Russlandhatsoebenein 9213
i zwangsweise Durchfiihrung einer elektrokonvulsiven Therapie im Rahmen einer weneres unersetiches
stationaren therapeutischen Massnahme zulassig ist. Dabei wird beim Patienten mittels men
elektrischer Reizung ein epileptischer Anfall ausgelést. 3, Bib kejstone-soa
Mehrere Autos in Unfall
Im konkreten Fall geht es um einen an paranoider Schizophrenie leidenden Mann. Das auf der A1 West involviert
Bezirksgericht Zirrich verurteilte ihn im August 2019 wegen sexueller Notigung,
Exhibitionismus und weiterer Delikte zu einer Geldstrafe. Zudem ordnete es eine stationare Axis
Massnahme an. Im Urteil schloss es die Mdglichkeit einer Zwangsmedikation bei der «Heillos tiberfordert» —
Therapie nicht aus, wie das Bundesgericht in einem am Donnerstag veréffentlichten Urteil deutscher TV-Experte _
festhalt. attackiert Bayern-Goalie...
Das Zentrum fiir forensische Therapie Rheinau beantragte Mitte 2020 beim Amt fiir
Justizvollzug des Kantons Ziirich eine zwangsweise Durchfiihrung einer
Elektrokonvulsionstherapie. Es begriindete das Gesuch damit, dass mit der verordneten
Medikation das Vollzugsziel nicht zu erreichen sei. Zudem sei es immer wieder zu
kérperlichen Ubergriffen auf das Personal gekommen, weshalb der Patient die meiste Zeit
in Isolation verbringe - oft fixiert.
© 2023 Microsoft Datenschutz und Cookies Nutzungsbedingungen Werben auf MSN__ Impressum = Feedback

@Qisne 7-ESOmeavoaodt: ~~ PO UE hACOBOrv*B B= & 1042023
