| @ facets IDE Marcin Fefes

€72G O & https:

HE Microsoft Start

Mehr fiir Sie

Q Suche

msn.com/de-ch/nachrichten/others/um-epileptischen -anfall-auszuldsen -bundesgericht-erlaub

B Chao: @ 197) 97) Mi24' Mi24' E oniir BB uth wg, J Donal BB offer @ 1197)

Ings-elektroschocks-bei-therapie/ar-AA18YJys

Im Web suchen 9 & |]

kérperlichen Ubergriffen auf das Personal gekommen, weshalb der Patient die meiste Zeit
in Isolation verbringe - oft fixiert.

Das Bundesgericht stiitzt nun die Sicht des Ziircher Verwaltungsgerichts, wonach die
Zwangsbehandlung von den Vollzugsbehérden nicht hatte angeordnet werden diirfen. Die
Therapie sei ein schwerer Eingriff in die kérperliche und geistige Integritat, und sie betreffe
auch die menschliche Wiirde.

Die Therapie habe in den letzten Jahren zwar an Bedeutung zugenommen. Die Frage, ob
und unter welchen Umstanden sie medizinisch angezeigt sei, sei in der Psychiatrie jedoch
umstritten.

Die bundesgerichtliche Rechtsprechung verlange zudem, dass eine von der
Vollzugsbehérde angeordnete Therapie jener Behandlungsart entspreche, die das
Strafgericht in seinem Urteil festgehalten habe. Dies sei vorliegend nicht der Fall.

Die medikamentése Behandlung unterscheide sich beim Vorgehen und der Wirkungsweise

von der beantragten Therapie. Ein Urteil, das eine Zwangsmedikation zulasse, erfasse nicht
die zwangsweise Durchfiihrung einer Elektrokonvulsionstherapie.

@ 0197)

Hh umex

M Weyt
w

POemCBXO@s~- PO - B=OnAUABOOry*27 BBS

a
&
MW

@ Feedback

1701
12.04.2023
