Hallo ihr Guten,
Ich lerne immer noch die energetische Heilung mit körperlichen Energieübung, Verbindung mit den 5 Elementen der Natur und Nahrungsaufnahme und Zubereitung. 

Was ich jetzt so für mich feststelle, ist das mein Schlaf verbessert hat nochmal.
Ich bin ein sehr feinfühliger Mensch, und die Energien sind sehr dumpf draussen.
Mit den Körperübungen, kann ich es gut ausgleichen und mich wieder erfrischen.
Mit der neuen Ernährungsweise fühle ich mehr , inwieweit Nahrungsmittel aus guten Quellen stammen oder die Energien deep, oder ohne Liebe die Verarbeitung waren.
Es ist sehr spannend.
Die meisten Lebensmittel sind ohne Liebe verarbeitet und hinterlassen Müdigkeit und Trägheit und Traurigkeit in mir,
Manche sogar Aggression.

Es ist nicht einfach gute Lebensmittel zu finden.
Jetzt habe ich für den Sommer auf dem Balkon Gemüse  gepflanzt.

Und den Satz fand ich gut und aufschlussreich.

"So kann der Mensch seine Freiheit wahrnehmen, weshalb alles, was ihn 
- freiwillig oder unfreiwillig, aus Angst oder Schüchternheit, aufgrund seelischer oder körperlicher Gewalt -
 dazu bringt, stereotype Formen zu übernehmen, 
Krankheiten auslöst."

Freiheit wahrnehmen bedeutet, daß jeder Mensch in sich das Licht hat und keiner dieses Licht zerstören kann .

Weil das Licht immer da ist und mit geht ,wenn die Zeit vorbei ist auf Erden im jetzigen Körper, Ausdruck.
So kann es immer wieder gefunden und wahrgenommen werden, weil es nicht Zerstörbar ist.

Dieses Licht möchte mit jedem Im Kontakt sein und kann in Stillen Momenten am besten wahrgenommen werden.

Freiheit ist auch die Möglichkeit zu sich selber gütig zu sein, trotz schrecklicher Geschichten und Geschehnisse, weil nur der einzelne für sich Verantwortlich ist.
Und das ist das Geschenk des Lebens, das du die Wahl hast zwischen Zerstörung oder Aufbau. 
Zum säen von Samen die Blumen bringen, Pflanzen die dich nähren, und alles da ist, um dies zu tun, dein Weg zu gehen in Güte zu dir selber. 
Weil dein Kern, dein Samen in dir ist, verborgen, aber da.


Alles Liebe euch, passt gut auf euch auf,

Raw time.