Hab den Sonntag verschlafen, bei uns ist richtig beschissenes Wetter. Intelligenz ist nicht das wichtigste, Bildung ist meiner Meinung nach fast wichtiger.

Du sagst: "Desto verwirrter bin ich schlussendlich" Und sobald man sich mit irgend einer Wissenschaft anfängt zu beschäftigen merkt man zuerst dass es gar nicht so einfach ist wie man ohne Wissen darüber annimmt. Das mit dem raus gehen, ich mach in der Nacht Fahrrad-Touren, da hat es fast keine Menschen draussen und man hat die ganze Natur für sich. Studien zeigen dass Rausgehen insbesondere bei Kreativen Aufgaben hilfreich ist auf andere Ideen zu kommen weil man ist dann in einer anderen Umgebung und hat dann andere Gedankengänge.

Wallraff: 1% oder 5% sind betroffen, das interessiert niemand der nicht betroffen ist, Erfahrungswerte sind für Bildung nicht 

Ich mach mir meist Sorgen um Menschen die sich die Zeit für mich nehmen, weil wer das tut hat diesen Erfahrungswert gemacht und leidet selber. Das Buch was ich oben im Screenshot eingefügt habe "Die Inklusionslüge" sagt ja auch dass es den anderen Egal ist, und wenn man nicht inkludiert wird bleibt Selbsthilfe.

Du: "Kann man es vom alter abhängig machen" <- ich denke schon, wenn man jung ist hat man noch motivation, energie und ist ein kleiner Weltverbesserer (im positiven Sinne)

Meine Idee ist mit Borudieu's Theorie die Gesellschaft zu hacken, aber in der Schweiz liegt es am Budget: Die Psychiatrie keine Zeit bzw. Budget für den einzelnen Patienten. Würde man mit Gesprächstherapie einen Schizo wie mich stabil halten wollen müsste man 2x die Woche 1h Gespräch machen, bei einem Lohn von 200.-- gäbe das 2000.-/Monat, also gibt man für 200.--/Monat Medikamente weil das 10x billiger ist.


