Halli Hallo Ihr

im Moment werden über Telegram viele Verschwörungstheorien promoted: somit wäre es ja eigentlich sinnvoll Telegram zu sperren, irgendwie, aber die Verschwörungsgläubigen würden dann einfach einen anderen Kommunikationskanal suchen.

Man sollte die Problematik mal unter der soziologischen Perspektive betrachten z.B. mit der Theorie von Pierre Bourdieu oder Talcott Parson, im spetifischen sollte man die Ausbreitungsgeschwindigkeit und Ausbreitungskanäle betrachten. Trendsetter auf Feldern der Macht (Bourdieu) identifizieren. Wäre ausserdem sicher eine spannende Studie.

Dann sehe ich so wie Igor, es braucht Menschen die positive Einfluss nehmen auf die brennenden Schafe. Die beim Erlernen von kritischem Denken einfühlsam helfen, denn Ignoranz mag niemand.