naja eine Psychose ist meiner Meinung nach ein Trip, zu viel Dopamin im Gehirn gibt es auch bei verschiedenen Drogen. Das Problem dabei ist, dass man sich einfach weiter vom Durchschnitt entfernt weil viele Menschen gar keine Zeit haben sich über ich selbst, Metaphysik, Psychologie oder Soziologie gedanken zu machen. Somit ist man gemäss Bourdieu's Theorie vielleicht dann auch mal so weit dass man die Illusio eines Feldes dem man angehört nicht mehr zu glauben und ist dann dort auch nicht mehr willkommen weil die Illusio von den anderen Mit gliedern verteidigt wird. Versuch mal einem Fussball Fan beizubringen dass Fussball doof ist, das wirst Du nicht schaffen weil er da sein ganzes soziales Umfeld hat.

Klinik = zusätzliches Trauma sehe ich auch so, + Stigmatisierung + wird man da so psychotisch dass dann Medikamente die einzige Möglichkeit ist nicht aufzufallen.

Das mit einer App ist gar nicht so einfach, ich hab damals einen funktionierenden Funktionalen Prototyp programmiert https://suizid-app.ch/ -- hat niemanden interessiert.

Also Pareto Prinzip in dem Sinne dass man dann die ganz komplizierten Fälle untern Teppich kehrt oder übern Tisch zieht, das habe ich so in der Wirtschaft ganz oft erlebt, nicht an mir sondern an Kunden die berechtig Kritik geübt haben weil sie geprellt wurden.
