9Gesprächspsychotherapie und Personzentrierte Beratung 1/15
SchwerPunkt: Methodenvielfalt – der PZa und andere verfahren
Zusammenfassung: Welche Unterschiede gibt es zwischen Syste-
mischer und Personzentrierter Psychotherapie? Lassen sich auch Ge-
meinsamkeiten erkennen? Gibt es gemeinsame Entwicklungsten-
denzen? Diese Fragen stehen im Zentrum des Aufsatzes. Dies sind aber
auch Fragen, die den Autor seit langer Zeit persönlich beschäftigen.
Da ich hier für eine personzentrierte Zeitschrift schreibe, erscheint
es mir angemessen, meinen Aufsatz persönlich zu beginnen und zu-
nächst der Begegnung personzentrierter und systemischer Ansätze in
meiner eigenen Biografie nachzugehen. Es ist also nicht nur ein äu-
ßerer, sondern auch mein eigener innerer Dialog, den ich hier darstel-
le. (1) Dann frage ich danach, was Systemische Therapie eigentlich ist,
wie sie sich entwickelt und verändert hat. Anhand der Vielfalt syste-
mischer Ansätze wird auch die Vielfalt systemischer Methoden deutlich.
Dabei beziehe ich mich vor allem auf die Klassikerinnen des Ansatzes,
d. h. auf Entwicklungen, die das Feld in den letzten 30 Jahren maß-
geblich geprägt haben. (2) Daran anknüpfend skizziere ich Gemein-
samkeiten und Unterschiede der beiden Richtungen in Bezug auf The-
orie (3) und hinsichtlich der Haltung (4). Am Schluss stehen einige
abschließende Bemerkungen und unzeitgemäße Fragen (5).
1. Persönliche erfahrungen –
der biografische kontext
Wenn ich hier mit einigen persönlichen Erfahrungen beginne,
tue ich dies, weil ich nach vielen Gesprächen mit (ehemaligen)
GTlerinnen und GTlern vermute, dass diese persönlichen Erfah-
rungen typisch sind für viele andere. Ich erinnere mich noch gut
an meine Begeisterung bei meiner ersten Begegnung mit dem Per-
sonzentrierten Ansatz. Ich habe die Bücher von Carl Rogers mit
Enthusiasmus verschlungen und tiefe und inspirierende Erfah-
rungen als Klient in einer Focusing-orientierten Eigentherapie ge-
macht. Mehrere personzentrierte Encountergruppen – nach dem
La-Jolla-Konzept von Rogers (Rogers, 1974) – haben mich be-
rührt, verändert und bereichert. Ich bin immer noch dankbar für
diese Erfahrungen, sie sind die Basis meiner heutigen therapeu-
tischen und supervisorischen Arbeit. Ich konnte nicht verstehen,
wie man so etwas „Gesprächs“-Therapie nennen kann – der da-
mals (Mitte der 80er Jahre) in Deutschland (noch) gebräuchliche
Begriff für diesen Ansatz (Tausch & Tausch, 1990). Mir schien es
vielmehr ums Erleben zu gehen als um das bloße „Gespräch“. Das
wird in der englischen Bezeichnung „Experiential Therapy“ viel
deutlicher. Später erfuhr ich dann, dass diese deutsche Namensge-
bung hauptsächlich rechtliche Gründe hatte. Als ich dann selbst
eine Ausbildung in „Gesprächs“-Psychotherapie begann, war ich

eher ernüchtert: Hier raschelte viel Papier. Das einfühlende Ver-
stehen wurde vor allem durch die akribische Analyse von schrift-
lichen Transkripten geübt. Die Echtheit, Spontaneität und die Le-
bendigkeit des Erlebens traten in den Hintergrund. Skalen und
das Ringen um die richtigen Worte schienen wichtiger. Aber, so
hoffte ich: Das ist einfach die mühsame Grundlage des Hand-
werks, lästig aber unvermeidlich. Meine Ernüchterung vermischte
sich mit Enttäuschung, als ich mich nach der Grundausbildung
für die weiterführende Therapieausbildung interessierte. Das um-
fangreiche Richtlinien- und Regelwerk der Gesellschaft für wis-
senschaftliche Gesprächstherapie (GwG) schienen mir meilenweit
von dem weg zu sein, was mich an Rogers fasziniert hatte. Er hat-
te es z. B. schlichtweg abgelehnt, für sein La-Jolla-Programm zur
Ausbildung personzentrierter Gruppenleiter Zertifikate auszustel-
len – Echtheit lasse sich zwar lernen und üben, aber nicht zerti-
fizieren. (Rogers, 1974). Demgegenüber erschienen mir die um-
fangreichen Richtlinien der GwG so bürokratisch und detailliert,
dass sie mich damals abgeschreckt haben. Die Verengung des An-
satzes auf Psychotherapie, wie ich sie in diesem Verband und sei-
nen Veröffentlichungen erlebte, irritierten mich noch mehr. War
es Carl Rogers nicht um viel mehr gegangen als um Psychothe-
rapie? Die menschliche Begegnung von Lehrern und Schülern
und die grundlegende Reform des Schulsystems (Rogers, 1984),
personzentriertes Management, Führung und Verwaltung (Ro-
gers, 1983), die Veränderung von Partnerschaften (Rogers, 1975),
eine menschlicheren Wissenschaft vom Menschen (Rogers, 1986)
- die revolutionären Konsequenzen inneren Wachstums und letzt-
lich die Veränderung der Gesellschaft? (Rogers, 1985a). Wo war
das alles geblieben? Ich fand für mich zu wenig davon – und trat
enttäuscht aus der GwG aus. Allerdings wurde dann Jahre später
in Focusing-Seminaren mit Gene Gendlin das wieder lebendig,
was ich in der „Gesprächstherapie“ so schmerzlich vermisst hat-
te. Er schien mir den Personzentrierten Ansatz auf eine lebendige
und vielversprechende Art weiterzuentwickeln (Gendlin, 1998).
Und Garry Prouty’s Ansatz der Prä-Therapie (Prouty, 1994; Prou-
ty et al., 1998) hat mich inspiriert, selbst wieder auf personzen-
triertem Gebiet zu forschen. Ich habe mich intensiv damit be-
schäftigt, ob und wie Prouty’s Ansatz für die Arbeit mit schwer
dementiell erkrankten Menschen fruchtbar gemacht werden kann
(Pfeifer-Schaupp, 2009, 2009a).
Zunächst einmal suchte ich Ende der 80er Jahre für mich einen
passenden Weg für eine Fortsetzung meiner therapeutischen Wei-
terbildung. Was mir vorschwebte, schien mir der systemische An-
satz am ehesten zu realisieren. Eine Abschlussarbeit von fünf bis

5000 Seiten war da verlangt von der Internationalen Gesellschaft
für Systemische Therapie, der Heidelberger systemischen Ar-
beitsgruppe, bei der ich dann meine Ausbildung begann. Schon
die Ausschreibung war mit Humor gewürzt, die Ausbilder schie-
nen sich und ihren Ansatz nicht so tierisch ernst zu nehmen. Der
Lernprozess war dann weitgehend selbstgesteuert, Vertrauen statt
Kontrolle und Zählen von Rabattmarken für Therapie- und Aus-
bildungsstunden. Alles schien freier, leichter und lebendiger. Das
Ganze war verbunden mit einer Kritik des medizinischen und
psychiatrischen Establishments. Der Sinn von Diagnosen wur-
de grundsätzlich infrage gestellt – wie es auch Carl Rogers schon
getan hatte (Rogers, 1983). Stattdessen ging es um die „Verflüs-
sigung“ von Krankheitskonzepten. Das methodische Vorgehen
war frech und unkonventionell. Man arbeitete nicht störungs-
spezifisch, sondern vertraute darauf, dass in 10 Sitzungen jedes
Problem gelöst werden kann. Interventionen sprengten die Gren-
zen des Erlaubten, Provokation – wie bei paradoxen Interventi-
onen - Humor und Respektlosigkeit wurden zu therapeutischen
Tugenden. „Therapie ist wie jemand in die Suppe spucken – er
kann dann zwar noch weiter essen, aber es schmeckt nicht mehr
so gut.“ Dieses Zitat von Alfred Adler, mit dem einer meiner
damaligen Ausbilder das systemische Vorgehen charakterisierte,
brachte das Ganze für mich gut auf den Punkt. Es ging – und das
war für mich besonders wichtig – nicht nur um Therapie, son-
dern um ein ganz neues wissenschaftliches Paradigma, ein neues
Verständnis von Gesundheit und Krankheit, ja, eine neue Sicht
der Welt und nicht zuletzt um die radikale Veränderung von psy-
chiatrischen und medizinisch dominierten Institutionen.
Natürlich endet die Geschichte nicht damit. Es ist leider keine
Geschichte eines „zufällig“ schlechten Ausbilders in Gesprächs-
therapie und zufällig „guten“ Ausbilders in systemischer Thera-
pie. Heute gibt es systemische Lehrbücher, die den Wildwuchs
ordnen und Grundlagen für eine systemische Orthodoxie legen
(von Schlippe & Schweitzer, 2012). Systemisch zu arbeiten ist
nicht mehr revolutionär, sondern gehört in immer mehr psycho-
sozialen Institutionen zum guten Ton (auch wenn oft recht un-
klar bleibt, was damit gemeint ist). Störungsspezifisches Wissen
und Vorgehen hat – wie im Personzentrierten Ansatz (z. B. Bin-
der & Binder, 1992) – auch in der systemischen Therapie ei-
nen wichtigen Platz erobert (Schweitzer & von Schlippe, 2006).
Die Richtlinien für die Anerkennung von Weiterbildungen wer-
den ebenfalls immer komplexer, die notwendigen Stundenzahlen
für die Anerkennung von Curricula durch die Dachverbände
erhöhen sich regelmäßig. Die grundsätzliche Kritik an medizi-
nisch-psychiatrischen Modellen und Institutionen ist weitge-
hend in Vergessenheit geraten. Aus der Infragestellung des Esta-
blishments wurde der Kampf darum, auch dazuzugehören und
anerkannt zu werden. Wichtige Schritte dazu sind getan: Der
„Goldstandard“ wird auch in der Forschung zur Wirksamkeit
der Systemischen Therapie immer wichtiger. Der Wissenschaft-
liche Beirat hat die Systemische Therapie in Deutschland nach

eindrucksvollen Nachweisen ihrer Wirksamkeit in RCT-Studi-
en (von Sydow et al., 2007) als wissenschaftlich fundiertes Ver-
fahren anerkannt. Eine sozialrechtliche Anerkennung ist auch in
Deutschland ist hoffentlich nur noch eine Frage der Zeit.
Vielleicht sind diese Kämpfe um Anerkennung und die damit
verbundenen Anpassungen an äußere Zwänge und Konventi-
onen unvermeidliche Entwicklungen. Wir könnten eine ähn-
liche Geschichte ja auch über die psychoanalytische Bewegung
erzählen. Und aus Revolutionären wurden beim Marsch durch
die Institutionen nicht nur in Deutschland immer mal wie-
der Minister. „Ohne Regelungen geht es eben nicht.“ „Irgend-
wie muss die Qualität ja gesichert werden.“ „All das hat ja auch
sein Gutes.“ Das bestreite ich gar nicht. Interessant sind im Zu-
sammenhang mit dem Thema dieses Aufsatzes immerhin die Ge-
meinsamkeiten – und das Nachdenken darüber, was bei dieser
Entwicklung vielleicht auf der Strecke bleibt.
2. die „systemische landschaft“ und die vielfalt
systemischer Methoden
Systemische Therapie kann verstanden werden als ein Zusam-
menspiel von Haltungen, Theorien und Methoden. Bevor wir
diese näher betrachten, stellt sich aber die Frage: Gibt es „die
Systemische Therapie“ überhaupt? Oder haben wir es hier mit
einer Vielzahl heterogener, sich gegenseitig manchmal sogar be-
kämpfender Ansätze zu tun? Schaut man sich die „systemische
Landschaft“ an, fällt die Antwort nicht schwer. Hier begegnet
uns eine Vielfalt, die man nur schwer auf einen gemeinsamen
Nenner bringen kann. Vielfalt und Unterschiede gibt es auch
in der Personzentrierten Psychotherapie, aber im systemischen
Feld scheint sie mir ungleich größer und es fehlt eine dominan-
te Gründerfigur, auf die immer wieder Bezug genommen werden
kann, wie sie Carl Rogers im Person Centered Approach nach
wie vor darstellt.
Wie kann man diese systemische Vielfalt ordnen oder systemati-
sieren? Ich schlage vor, neun verschiedene systemische Entwick-
lungslinien oder Traditionen zu unterscheiden (Pfeifer-Schaupp,
2002). Diese Beschreibung der „systemischen Landschaft“ ist na-
türlich meine persönliche Landkarte, sie könnte auch ganz an-
ders aussehen. So setzen etwa Schlippe und Schweitzer in ihrer
Übersicht (2012) etwas andere Akzente. Wichtig ist mir in die-
sem Zusammenhang vor allem, die Vielfalt der systemischen An-
sätze in der gebotenen Kürze ansatzweise deutlich werden zu las-
sen. Ich werde jedem dieser systemischen Ansätze exemplarisch
eine Methode zuordnen, die für diesen Ansatz typisch ist und
so zeigen, welche methodische Vielfalt systemisches Vorgehen
kennzeichnet. Das heißt natürlich nicht, dass die jeweilige Me-
thode nur in diesem speziellen Modell praktiziert wird. In der
Praxis werden diese Ansätze vielfältig miteinander kombiniert.

11Gesprächspsychotherapie und Personzentrierte Beratung 1/15
SchwerPunkt: Methodenvielfalt – der PZa und andere verfahren
1. Paul Watzlawick, Janet H. Beavin, Don D. Jackson, Gregory
Bateson und Jay Haley entwickelten am Mental Research In-
stitute in Palo Alto in den 60er Jahren ihren kommunikati-
onstheoretischen und strategischen Ansatz vor allem aus der
Arbeit mit schizophrenen Familien (Watzlawick et al., 1982;
Haley, 1985). Bekannt wurde damals die – inzwischen viel-
fach widerlegte bzw. revidierte – Double-Bind-Hypothese zur
Entstehung von Schizophrenie (Bateson et al., 1984). Me-
thodisch geht es hier insbesondere darum, (dysfunktionale)
Interaktions-Muster in Familien zu erkennen und Probleme
bzw. Symptome als (gescheiterte) Lösungen zu sehen und zu
kommentieren. Praktisch relevant ist die Frage: Für welches
Problem ist dieses Verhalten eine Lösung?
2. Virginia Satir gehörte anfangs ebenfalls zu dieser Gruppe,
löste sich aber dann von ihr und begründete ihren eigenen
wachstumsorientierten Ansatz, in dem – lange vor Bert Hel-
lingers Familienaufstellungen – Familienskulpturen eine zen-
trale Rolle spielten (Satir, 1972; Moskau & Müller, 2002).
Bei der Familienskulptur werden Interaktionsmuster in Fami-
lien in einer Gruppe bildhaft dargestellt: Stellvertreterinnen
oder Stellvertreter übernehmen bestimmte Positionen, eine
bestimmte Mimik oder Gestik und sagen evtl. kurze, für dies
Person typische Sätze. Nachdem diese Szene für eine kurze
Zeit eingefroren wird und alle Teilnehmenden spüren, wie es
sich anfühlt, in dieser Position zu sein, gibt die Therapeutin
einen Impuls bzw. eine Erlaubnis zur Veränderung. So ent-
steht ein verdichtetes Bild, in dem die Klientin oder der Kli-
ent neue Erkenntnisse über die Situation und mögliche Lö-
sungen gewinnen kann.
3. Salvador Minuchin und seine Mitarbeiterinnen und Mitarbei-
ter arbeiteten u. a. mit Familien aus Slums und mit „psycho-
somatischen Familien“. Sein Ansatz der strukturellen Fami-
lientherapie betont die Bedeutung von Generationsgrenzen,
die Differenzierung zwischen elterlichem und kindlichem
Subsystem, eindeutige Rollendefinitionen und die Wieder-
herstellung klarer Strukturen in der Familie. Symptome wer-
den vor allem mit Verstrickungen in Verbindung gebracht
(Minuchin et al., 1967; Minuchin et al., 1989). Diese Ver-
strickungen und unklaren Grenzen werden vom Therapeuten
offen angesprochen. Direktives Vorgehen, provokative Äuße-
rungen und Konfrontation sind dabei üblich – und dürften
personzentrierten Therapeutinnen und Therapeuten in ihrer
Schärfe vermutlich erstaunlich erscheinen. Aber sie erwiesen
sich nichtsdestotrotz als wirksam.
4. Die Mailänder Gruppe um Mara Selvini Palazzoli, ursprüng-
lich klassisch spsychoanalytisch orientiert, griff die Ideen der
Palo Alto-Gruppe und Gregory Batesons Ökologie des Geistes
(Bateson, 1985) auf und wendete sie recht erfolgreich zunächst
vor allem auf die Therapie von Familien mit einem magersüch-

tigen Mitglied an (Selvini Palazzoli, 1986). Bekannt wurden
sie in den späten 70er Jahren durch ihre Arbeit mit Familien
mit schizophrener Transaktion, also mit einem psychotischen
Mitglied. Paradoxe Interventionen, Hypothetisieren, Neu-
tralität und Zirkularität waren die Grundpfeiler dieser Arbeit
(Selvini Palazzoli et al., 1985; Boscolo et al., 1988). Zirkuläre
Fragen sind inzwischen eine der wichtigsten Techniken beim
systemischen Vorgehen. Sie versuchen nicht nur Informatio-
nen für den Therapeuten zu generieren, sondern gleichzeitig
Informationen an die befragten Klienten und Kleintinnen zu
vermitteln und ihre erstarrten Wirklichkeitskonstruktionen zu
„verstören“. Schon einfache Fragen wie „Wer kam auf die Idee,
dieses Verhalten als ‚Schizophrenie‘ zu bezeichnen? Wer wür-
de es anders beschreiben?“ streuen unaufdringlich aber nach-
haltig die Idee, dass es unterschiedliche Möglichkeiten der Er-
klärung und Deutung von Verhalten gibt. „Was tut die Mutter,
wenn der Sohn dieses Verhalten zeigt? Wie reagiert dann der
Vater?“ sind Fragen, die zirkuläre Interaktionsmuster in (Fami-
lien-)Systemen zunächst bewusst machen und damit auch An-
regungen zur Veränderung geben können.
5. Steve de Shazer, seine Frau Insoo Kim Berg und die Mitar-
beiterinnen am Brief Family Therapy Center (BFTC) in Mil-
waukee verfolgten einen empirischen Weg zur Entwicklung
ihres Ansatzes. Vor allem aus der Analyse von Therapiepro-
tokollen und Videobändern entwickelten sie ihren lösungs-
orientierten Ansatz, der in unterschiedlichen Settings – also
nicht nur mit Familien, sondern auch mit Einzelnen, Teams
und Gruppen – angewendet wird (de Shazer, 1989; Walter &
Peller, 2002). Hier stehen z. B. die Wunderfrage, Fragen nach
Ausnahmen und die Bildung hypothetischer Zukünfte me-
thodisch im Mittelpunkt. Die Wunderfrage sollte allerdings
besser als „Wunder-Konversation“ bezeichnet werden, da es
sich nicht nur um eine Frage handelt, auf die eine Antwort
gegeben wird, sondern um ein Gespräch, das durchaus eine
ganze oder sogar mehrere Sitzungen strukturieren kann. Die
Klienten und Klientinnen werden dabei eingeladen, sich vor-
zustellen, dass in der folgenden Nacht ein Wunder geschieht
und ihr Problem weg ist – nur wissen sie nichts davon, weil es
ja im Schlaf geschah. „Was wird dann anders sein? Wie wer-
den Sie sich anders verhalten? Was wird dann ihre Frau, ihre
Tochter, ihr Sohn anders machen?“ Daran schließt sich ein
Gespräch darüber an, wann in der Vergangenheit das Wunder
schon ein kleines bisschen sichtbar war. Abschließend wird
den Klienten vorgeschlagen, bis zur nächsten Sitzung probe-
halber ein Stück dieses Wunders vorwegzunehmen – obwohl
das Problem weiterhin da ist. Betont wird also einerseits die
kognitive, andererseits aber auch die behaviorale, die Hand-
lungsperspektive.
6. Narrative Ansätze legen vor allem Wert auf die Transforma-
tion von Narrationen, von Geschichten, die Menschen über

ihr Leben erzählen (White & Epston, 1990; Sluzki, 1992;
Anderson, 1999; Gergen et al., 2003; Malinen, 2010). Die
Suche nach alternativen Erzählungen soll es den Betroffenen
ermöglichen, die Geschichte ihres eigenen Lebens(-kampfes)
neu zu verstehen und daraus für die Gegenwart und die Zu-
kunft zu lernen (White & Epston, 1990). Die Externalisie-
rung von Problemen oder Symptomen ist dabei eine wichtige
Technik. „Bei der ‚Externalisierung‘ versucht der Therapeut,
als bedrückend empfundene Probleme zu objektivieren und
auch manchmal zu ‚personifizieren‘. Während dieses Pro-
zesses verselbständigt sich das Problem und löst sich damit
von den Menschen oder der Beziehung, die als Problem be-
schrieben wurden, ab“ (ebd., S. 55). Praktisch kann dies z. B.
so aussehen, dass das Problem auf einen leeren Stuhl gesetzt
wird und dann ein Dialog mit ihm stattfindet.
7. Richard C. Schwartz entwickelte in den 80er Jahren in den
USA einen Ansatz zur systemischen Einzelarbeit, die Arbeit
mit der Inneren Familie, IFS - Inner-Family-Systems-Therapy.
Dabei wird versucht, die verschiedenen Teil-Persönlichkeiten,
inneren Stimmen oder Mitgliedern der inneren Familie be-
wusst zu machen und sie miteinander in Harmonie zu bringen
(Schwartz, 2011). Wichtig ist dabei, dass alle diese Stimmen
Wertschätzung und Achtung erfahren und dass sich die Kli-
entin auf die Suche danach begibt, welche positive Bedeutung
diese Stimmen für ihr Leben haben oder in ihrer Kindheit ge-
habt haben (Holmes, 2012). Dieser Ansatz scheint mir für per-
sonzentriertes Vorgehen besonders anschlussfähig und er wird
auch – soweit ich sehe – inzwischen von vielen personzentrier-
ten Therapeutinnen in ihre Arbeit integriert.
8. Die Arbeit mit dem Reflecting Team entstand ebenfalls Ende
der 80er Jahre des letzten Jahrhunderts (Andersen, 1990).
Dieser Ansatz wurde von Tom Andersen und seinen Mit-
arbeiterinnen in Norwegen zunächst in der sozialpsychiat-
rischen Arbeit vor allem mit Familien mit einem als psycho-
tisch diagnostizierten Mitglied erprobt. Das reflektierende
Team ersetzte die bislang verbreitete Arbeit mit dem Ein-
wegspiegel. Das Vorgehen erwies sich als sehr produktiv und
wurde erweitert und übertragen auf unterschiedlichste Kon-
texte. Jürgen Hargens spricht von „reflektierenden Prozessen“,
von denen das reflektierende Team eine mögliche Variante ist
(Hargens & von Schlippe, 1998). Der Beginn der Arbeit mit
dem reflektierenden Team ist die Idee, dass zwei oder mehr
Therapeuten in wertschätzender und achtsamer Weise über
das Klientensystem sprechen. Dies geschieht in Gegenwart
der Klienten und ohne dass diese zu dem Gehörten sofort
Stellung nehmen. Es wird in der dritten Person über die Kli-
enten gesprochen, als wären sie nicht dabei. Diese einfache
Veränderung des Settings erzeugte anregende Unterschiede
und ergab dadurch erstaunlich vielfältige und nützliche the-
rapeutische Impulse.

9. Ab Mitte der 90er Jahre verbreitete sich sprunghaft, zunächst
in Deutschland und dann weltweit, der Ansatz des Familien-
stellens. Der Begründer Bert Hellinger nennt seinen Ansatz
„systemisch-phänomenologisch“ (Hellinger, 1994). Die Auf-
stellung von Familien durch Stellvertreter im Rahmen von
(Groß-)Gruppen brachte eindrucksvolle, schnelle und über-
zeugend wirkende neue Sichtweisen auf die (intergeneratio-
nelle) Dynamik in Familien. Die Stellvertreterinnen zeigen,
ohne dass vorher über die Familiengeschichte gesprochen
wird, sehr intensive gefühlsmäßige Reaktionen und reprodu-
zieren oft in beeindruckender, manchmal fast unglaublicher
Weise (körperliche und psychische) Symptome der Familie,
über die sie nichts wissen. Dieser Ansatz wird von anderen
Systemikern und Systemikerinnen z. T. als „nicht systemisch“
bezeichnet und wegen der manchmal dogmatisch wirkenden
Haltung seines Gründers und etlicher seiner Vertreter und
Vertreterinnen scharf kritisiert (z. B. sehr früh schon von Si-
mon und Retzer (1995)). Diese Kritik trifft jedoch nicht auf
alle Arten von Aufstellungsarbeit zu. Inzwischen wurde sie in
vielfältiger Weise weiterentwickelt und auf alle Arten von so-
zialen Systemen übertragen, von Organisationen bis hin zu
politischen Konfliktsituationen. Viele Vertreterinnen und
Vertreter systemischer Strukturaufstellungen lösen sich da-
bei deutlich von Hellingers starren Ordnungsbegriffen und
seinem Anspruch, das Wesen der Dinge zu sehen. Sie ent-
wickeln stattdessen konstruktivistisch-lösungsorientierte Zu-
gänge zu Strukturaufstellungen (Weber, 2000; Sparrer & von
Kibed, 2000; Daimler, 2013).
Diese hier kurz skizzierten unterschiedlichen systemischen An-
sätze können mehr oder weniger in „Reinform“ praktiziert wer-
den. Meist ist es jedoch so, dass sie miteinander in verschiedener
Weise kombiniert und zu vielfältigen neuen Vorgehensweisen
integriert werden. Geht man davon aus, dass die meisten syste-
mischen Therapeuten nicht nur systemische, sondern darüber hi-
naus auch andere – kognitiv-behaviorale, personzentrierte oder
analytische – Ansätze in ihre praktische Arbeit einfließen lassen,
lässt sich erahnen, welche Vielfalt daraus in der Praxis entsteht.
Die Therapieforschung zeigt ja auch, dass dies tatsächlich ge-
schieht und dass es kaum Therapeuten gibt, die nur eine „Schul-
richtung“ praktizieren (z.B. Hubble et al., 2001).
3. theorieperspektiven
Gibt es nun in dieser Vielfalt gemeinsame theoretische Grund-
lagen, die diese Ansätze verbinden, etwa – wie der Begriff na-
helegt – die Systemtheorie? Auch das muss verneint werden.
Systemtheorie spielt in manchen dieser Ansätze, aber nicht in
allen, eine mehr oder weniger wichtige Rolle. Außerdem gibt
es in systemtheoretischen Diskursen eine mindestens eben-
so große Heterogenität wie in der systemischen Praxis. Man

13Gesprächspsychotherapie und Personzentrierte Beratung 1/15
SchwerPunkt: Methodenvielfalt – der PZa und andere verfahren
müsste hier deshalb ebenfalls besser im Plural von Systemtheo-
rien sprechen und jeweils genau angeben, welche Theorievari-
ante denn nun genau gemeint ist. Es lassen sich hauptsächlich
zwei Strömungen der Systemtheorie unterscheiden, die eben-
falls z. T. in scharfem Gegensatz zueinander stehen. Einerseits
die Theorie autopoietischer Systeme, die ausgehend von Ma-
turana und Varela (1987) vor allem von Niklas Luhmann in die
Soziologie und die Sozialwissenschaft Einzug hielt (Luhmann,
1984). Luhmanns Theorie Sozialer Systeme wiederum beein-
flusste einige Schulrichtungen der systemischen Therapie nach-
haltig (z.B. Simon, 1998). Für den Kontext dieses Aufsatzes
ist eine andere systemtheoretische Variante bemerkenswert: die
Personzentrierte Systemtheorie, die sich von der Theorie auto-
poietischer Systeme z. T. scharf abgrenzt. Jürgen Kriz versuchte
in diesem Ansatz bereits in den 90er Jahren Elemente der allge-
meinen Systemtheorie, der Synergetik und der humanistischen
Psychologie zu verknüpfen (Kriz, 1997). Auf der Grundlage
von neurowissenschaftlichen Erkenntnissen, neurobiologischer
Psychotherapieforschung, der Theorie komplexer, selbstorga-
nisierender Systeme, Computersimulationen und mathema-
tischen Modellbildungen wird diese theoretische Richtung von
Günter Schiepek weiterverfolgt (Schiepek, 2012). Bei Schiepek
wird systemische Therapie dann zur „Metatheorie und Techno-
logie einer schulenübergreifenden, ‚allgemeinen Psychothera-
pie‘“ (Schiepek, 2012, S. 338). Interessant ist die Entwicklung
in Richtung einer Allgemeinen Psychotherapie, also in Rich-
tung eines schulenübergreifenden Modells, wie es schon Mit-
te der 90er Jahre von Vertretern der Psychotherapieforschung,
insbesondere von Klaus Grawe, gefordert wurde (Grawe et al.,
1994). Ähnliche Bewegungen lassen sich, wenn ich es richtig
sehe, auch bei Vertreterinnen des Personzentrierten Ansatzes be-
obachten, die sich anderen Richtungen, insbesondere der kogni-
tiv-behavioralen Therapie, z.T. bereits sehr früh in erstaunlichem
Maße annähern (z.B. Sachse et al., 1992; Sachse, 1996).
Die Koppelung der Ansätze systemischer Praxis mit den Varian-
ten von Systemtheorien scheint sehr unterschiedlich. Manchmal
ist sie sehr stringent – so etwa bei der Palo Alto Gruppe oder
beim Mailänder Ansatz. Hier ist die Kybernetik und Gregory
Batesons Ökologie des Geistes sehr wichtig und Interventionen
werden aus der Theorie abgeleitet oder zumindest theoretisch be-
gründet und gerahmt. Bei anderen Ansätzen ist die Verknüpfung
eher lose – so etwa beim lösungsorientierten Ansatz. Hier ist die
Theorieentwicklung, wie bereits erwähnt, eher der empirischen
Forschung gefolgt und praktische Interventionen werden aus ih-
rer Wirksamkeit heraus begründet und nicht theoretisch abge-
leitet, eher nachträglich theoretisch „garniert“. Manchmal sind
gar keine Verknüpfungen mit Systemtheorien zu erkennen und
das Vorgehen ist eher pragmatisch oder fast „theorielos“, so etwa
beim wachstumsorientierten Ansatz im Umfeld von Virginia Sa-
tir. Für Bert Hellinger und den systemisch-phänomenologischen
Ansatz waren andere therapeutische Konzepte, v. a. Transaktions-

analyse, Bioenergetik und Psychodrama, viel wichtiger als Sys-
temtheorien, die in diesem Ansatz kaum eine Rolle spielen. Bei
den narrativen Ansätzen haben Systemtheorien ebenfalls eine un-
tergeordnete Bedeutung. Hier sind es stattdessen Ansätze post-
moderner Philosophie – etwa von Derrida und Foucault - ,die
theoretisch inspirierend wirken. Es scheint deshalb sinnvoll und
wichtig, systemische Therapie trotz ihres Namens nicht gleichzu-
setzen, sondern klar zu unterscheiden von Systemtheorie(n).
Mit aller Vorsicht kann man dagegen wohl sagen, dass der Kon-
struktivismus eine gemeinsame Theorieperspektive der meisten
systemischen Ansätze ist: die erkenntnistheoretische Grundan-
nahme, dass es „die“ objektive Wirklichkeit nicht gibt, oder bes-
ser: dass wir keinen Zugang zu ihr haben, sondern dass Men-
schen sehr unterschiedliche Wirklichkeiten konstruieren, die
ihnen in unterschiedlicher Weise helfen, mit dem Leben zu-
rechtzukommen und zu handeln. Philosophisch ist diese An-
nahme insbesondere von Immanuel Kant vertreten worden. In
systemischen Ansätzen wird sie vor allem psychologisch gedeu-
tet und neurobiologisch fundiert. Therapeutisch wichtig ist da-
bei die Unterscheidung von hilfreichen Wirklichkeitskonstrukti-
onen und solchen, die „erstarrt“ sind und die deshalb Probleme
und Symptome verursachen. Bei Paul Watzlawick und der Palo
Alto-Gruppe ist es zunächst der radikale Konstruktivismus, der
prägend wirkt (Watzlawick, 1991).
Heinz von Foerster (von Foerster, 1993) und Ernst von Glasersfeld
(von Glasersfeld, 1991) waren hier maßgebend. Später gewann
dann der biologische und neurophysiologisch fundierte Konstruk-
tivismus von Humberto Maturana und Francisco Varela großen,
zeitweise dominanten Einfluss auf unterschiedliche systemische
Richtungen (Maturana & Varela, 1987). Die Autopoiesis, die
Selbstorganisation und Selbst-Erzeugung lebender Systeme wird
hier zur Grundlage der erkenntnistheoretischen Theoriebildung.
Bei den Varianten des radikalen Konstruktivismus dominiert die
individualpsychologische Perspektive. Eine andere Perspektive
nimmt der soziale Konstruktionismus – social constructionism
– ein (Gergen et al., 1997; Lannaman, 1998). Hier liegt der Fo-
kus der Betrachtung nicht beim einzelnen Menschen und seiner
individuellen Konstruktion der Wirklichkeit, sondern die Wirk-
lichkeitskonstruktion wird – etwa im Anschluss an Wittgenstein
– als sozialer Prozess konzipiert, der eingebettet ist in Sprachspiele
und soziale Beziehungen. Hier könnte man von einer sozialpsy-
chologischen Perspektive sprechen. Der strukturale Konstruk-
tivismus, wie er etwa von dem französischen Soziologen Pierre
Bourdieu entwickelt wurde, erweitert die Perspektive erneut und
fasst Wirklichkeitskonstruktion als einen gesellschaftlichen Pro-
zess, der von politischen und ökonomischen Strukturen determi-
niert wird. Das Individuum konstruiert also nicht seine Wirk-
lichkeit, es wird selbst – gesellschaftlich – konstruiert. (Borudieu,
2001) Diese Richtung wird allerdings im systemtherapeutischen
Diskurs kaum rezipiert (Pfeifer-Schaupp, 2011a).

Es ist also eher die Erkenntnistheorie als die Theorie über die Dy-
namik von Systemen, die im systemischen Feld Muster bildet,
die verbinden.
Obwohl der Konstruktivismus auch im Theoriediskurs des per-
sonzentrierten Feldes diskutiert wird, mögen sich personzen-
trierte Praktikerinnen und Praktiker fragen: Wenn alle Wirklich-
keit Konstruktion ist, dann gibt es keinen objektiven Standpunkt.
Wie kann dann aber das „Gute“ begründet werden? Wäre das
dann nicht völlig beliebig? Konstruktivistisch orientierte Syste-
mikerinnen begründen das Gute tatsächlich nicht aus irgend-
welchen objektiven Tatsachen. In der Moralphilosophie gilt dies
inzwischen auch als unmöglich (Apel & Kettner, 1992; Haber-
mas, 1991). Gleichwohl verzichten sie nicht auf Ethik. Aber
Ethik wird hier verstanden als – durchaus vernünftig begründ-
bare, wenn auch nicht für alle Beteiligten zwingend ableitbare –
Entscheidung, für die der Einzelne Verantwortung übernehmen
muss, die er also nicht aus irgendwelchen „objektiven Tatsachen“
ableiten kann (dazu Pfeifer-Schaupp, 1996).
4. haltung
In den Grundhaltungen sehe ich viele Gemeinsamkeiten zwi-
schen personzentrierten und systemischen Ansätzen, auch wenn
sie zum Teil begrifflich unterschiedlich formuliert werden.
Nachdem in der „Gründerzeit“ der Familientherapie viel Wert
gelegt wurde auf Strategien und Taktiken der Veränderung und
ein sehr direktives, zum Teil auch konfrontatives Vorgehen emp-
fohlen und gelehrt wurde (Haley, 1985; Selvini Palazzoli, 1985),
ist inzwischen eine „Trendwende“ zu beobachten: Wertschätzung
gilt heute als das zentrale Wirkprinzip systemischen Vorgehens
(von Schlippe & Schweitzer, 2012). Vor allem im lösungsori-
entierten Ansatz und bei Virginia Satir wird die Bedeutung der
Wertschätzung für den Therapieprozess sehr betont. In der syste-
mischen Rezeption der Psychotherapieforschung, vor allem im
Umfeld des lösungsorientierten Ansatzes, wird die Bedeutung der
Beziehung betont (Hubble et al., 2001).
Die Bedeutung von Gefühlen wird in systemischen Ansätzen in-
zwischen ebenfalls stärker akzentuiert. Mitgefühl wird „salon-
fähig“ und die Bedeutung der Beziehung wird zunehmend er-
kannt (Anderson, 1999; Hoffman, 2002; Welter-Enderlin &
Hildenbrand, 1998; Welter-Enderlin & Hildenbrand, 1996).
Der Glaube an die Bedeutung geschliffener Interventionen – die
oft schriftlich vorbereitet und den Klienten am Schluss der Sit-
zung verbal oder nach der Sitzung als Brief übermittelt wurden
– ist inzwischen erschüttert. Es kann ein Lernprozess beobach-
tet werden, der von der Technik zur Beziehung führt. Als wich-
tiger Markstein in diesem Prozess kann z. B. das Buch von Har-
lene Anderson, „Das therapeutische Gespräch“, gesehen werden

(Anderson, 1999). Lynn Hoffman spricht im Vorwort zu diesem
Buch von ihrer eigenen „Wende“ zur „relationalen“, beziehungs-
orientierten Therapie und Klaus Deissler betont im Vorwort zur
deutschen Ausgabe ausdrücklich die große Nähe und Ähnlich-
keit zu Rogers‘ Gesprächstherapie. Rogers wird in diesem Buch
auch zitiert – allerdings nur einmal, im Motto zu einem Kapitel.
Ansonsten bleibt auch dieses Buch noch sehr auf Kognitionen
ausgerichtet. Verhalten, Emotionen und der Körper bleiben „un-
terbelichtet“. Im Personzentrierten Ansatz wurde Verstehen prä-
ziser formuliert und überprüfbar gemacht. Ich fragte mich da-
mals schon beim Lesen, warum das im systemischen Feld nicht
rezipiert wurde.
Einen ähnlichen Lernprozess hinsichtlich der Bedeutung von „In-
terventionen“ habe ich auch persönlich vollzogen, nachdem ich
in meiner anfänglichen Begeisterung für diese kunstvollen sprach-
lichen Botschaften mein systemisches Vorgehen systematisch eva-
luierte und Klientinnen und Klienten dazu befragte, was ihnen
denn im Prozess am meisten geholfen habe. In den Antworten der
Klientinnen und Klienten wurden meine durchdachten Interven-
tionen, auf die ich so stolz war, selten erwähnt. Stattdessen war die
Rückmeldung regelmäßig: „Sie waren so verständnisvoll.“ „Wich-
tig war, dass Sie einfach da waren und zugehört haben.“
Einfühlendes Verstehen ist inzwischen nicht nur für mich persön-
lich, sondern für die meisten systemischen Therapeuten eine
wichtige Grundhaltung. Aber Einfühlung wird hier nicht so stark
betont wie im PZA und Empathie wird nach meiner Beobach-
tung weder in der Theorieentwicklung ausreichend berücksich-
tigt noch in systemtherapeutischen Weiterbildungen systema-
tisch gelehrt. Auch in der Forschung zur systemischen Therapie
wird die Bedeutung von Empathie (zu) wenig berücksichtigt.
Ähnliche Lernprozesse vollziehen sich, wenn ich es richtig sehe, in
der Personzentrierten Psychotherapie. Nur verlaufen sie in umge-
kehrter Richtung. Hier lässt sich eine Entwicklung in Richtung
auf mehr (Prozess-)Direktivität beobachten. Konfrontation kann
inzwischen auch angemessener Ausdruck von einfühlendem Ver-
stehen sein (siehe z.B. Sachse u.a., 1992; Sachse, 1996; Fröhlich-
Gildhoff & Rose, 2012) .
Achtsamkeit ist immer schon ein integraler Bestandteil der Hal-
tung im Personzentrierten Ansatz gewesen (Knoche, 2007; Reis-
ch, 2007). Inzwischen wird sie als Wirkfaktor von kognitiv-be-
havioralen, psychoanalytischen und anderen Ansätzen entdeckt
und integriert (Heidenreich & Michalak, 2009; Germer et al.,
2009). Auch in der Systemischen Therapie wird die Bedeutung
der Achtsamkeit in letzter Zeit erst zu einem wichtigen Thema
(Pfeifer-Schaupp, 2013).
Soweit die Gemeinsamkeiten. Wo liegen die Unterschiede in den
Grundhaltungen? Fünf Aspekte der Haltung scheinen mir charakteristisch zu sein für systemische Ansätze, d. h. ihnen wird im
PZA weniger oder keine Aufmerksamkeit geschenkt.
Auftragsorientierung: Systemische Therapeuten arbeiten sehr auf-
tragsorientiert. Wie lange die Therapie dauert, welche Themen
(nicht) bearbeitet werden, oft sogar mit welchen Methoden gear-
beitet wird, entscheidet der Klient. Wann die Therapie zu Ende
ist, entscheidet im systemischen Vorgehen ebenfalls der Klient. Ist
der Auftrag erfüllt bzw. ist die Klientin zufrieden, wird der Pro-
zess beendet. Das scheint für Systemikerinnen und Systemiker
ganz einfach und selbstverständlich. Deshalb gibt es hier auch kein
Problem, das die Therapeutin oder der Therapeut lösen muss. Di-
agnostik und Intervention sind nicht voneinander getrennt, son-
dern gehen im therapeutischen Prozess ineinander über.
Zirkularität: Ein zirkuläres Verständnis von Verhaltensweisen
bzw. Symptomen ist typisch für systemische Ansätze. Verhalten,
Emotionen wie auch Probleme entstehen im Kontext von Be-
ziehungen und sind nur aus diesem interaktiven Kontext heraus
verständlich und veränderbar. Über Rückkopplungsschleifen ver-
stärken sich Verhaltensweisen und gescheiterte Lösungsversuche
können zu Problemen werden. Lineare „Ursachen“ von Proble-
men zu suchen, gilt als nutzlos.
Die Grundhaltung der Allparteilichkeit bzw. Neutralität ist zen-
tral beim systemischen Vorgehen. Allparteilichkeit gilt nicht nur
als wichtige Haltung den Personen der Familie oder dem System
gegenüber, sondern wird über diese soziale Neutralität hinaus er-
weitert auf Konstruktneutralität, also die Neutralität gegenüber
theoretischen oder diagnostischen Konzepten. Die Haltung im-
pliziert auch Veränderungsneutralität – Allparteilichkeit bezogen
auf Veränderung oder Nicht-Veränderung, Methodenneutralität
und Systemneutralität (Grossmann, 2012).
Die konstruktivistische Grundhaltung ergibt sich aus der theo-
retischen Orientierung am Konstruktivismus. Wird der Kon-
struktivismus auf diese Weise als heuristisches Prinzip in die
therapeutische Praxis integriert und nicht zu einem erkennt-
nistheoretischen Glaubensgebäude stilisiert, kann er sehr krea-
tives und nützliches Potential entwickeln und Perspektiven- und
Methodenvielfalt unterstützen, ohne in Beliebigkeit abzuglei-
ten (Pfeifer-Schaupp, 2011a). Die konstruktivistische Grundhal-
tung erlaubt es z. B., in das therapeutische Vorgehen alle Strate-
gien und Methoden zu integrieren, die sich als nützlich erweisen
(Bateson, 1985).
Die Betonung der Kontextsensitivität ist ebenfalls ein Spezifi-
kum systemischer Ansätze. Z. B. wird schon dem Überwei-
sungskontext große Aufmerksamkeit geschenkt: Von wem wird
der Klient geschickt? Was sind wohl die Erwartungen des Über-
weisers? Was müsste geschehen, damit der Überweiser unzufrie-
den wird?
Hypothetisieren: In der systemischen Praxis bedeutet Hypotheti-
sieren die Reflexion über zirkuläre Muster des Fühlens, Denkens,
Handelns und der Interaktion („patterns that connect“) in Kli-
enten-, Problem- und Lösungssystemen. Diese Hypothesen wer-
den vor und nach jedem Gespräch gebildet und meist schriftlich
festgehalten. Sie strukturieren den Prozess, die Auswahl der Me-
thoden und die Inhalte der Gespräche. Hypothesen sind nicht
einfach beliebige Ideen, sondern Geschichten, die die vorhan-
denen Informationen in einen zirkulären Zusammenhang brin-
gen und einen neuen Blick auf das Problem oder das Symptom
ermöglichen (Pfeifer-Schaupp, 2012).
Zum Schluss noch eine Bemerkung zu einer gemeinsamen Zu-
kunftsaufgabe der beiden Ansätze. Gegen Ende seines Lebens
hat Carl Rogers seine therapeutischen Grundhaltungen in einem
kurzen Beitrag zusammengefasst und dabei eine wichtige Aussa-
ge gemacht, die selten zur Kenntnis genommen wird. Er betonte,
dass er im Laufe seines Lebens erkannt habe, dass der Bezug zur
Transzendenz, zur Einheit oder zum „Umgreifende(n)“ bedeut-
sam sei – und dass er diese mystische, spirituelle Dimension un-
terschätzt habe (Rogers, 1983a).
Ich finde es sehr bemerkenswert, dass sich inzwischen im syste-
mischen Feld ebenfalls eine vorsichtige, fragende Offenheit für
diese Dimension entwickelt. In der Neuausgabe ihres weit ver-
breiteten Lehrbuchs der systemischen Therapie und Beratung fra-
gen Arist von Schlippe und Jochen Schweitzer am Schluss: „Wie
verträgt sich systemisches Denken mit (nichtdogmatischer) Reli-
gion, mit Transzendenz, mit einem Glauben an jenseitige Wirk-
lichkeiten?“ (von Schlippe & Schweitzer, 2012, S. 440).
5. Zusammenfassung und abschließende
Bemerkungen
Als Leitmotiv dieses Aufsatzes habe ich den Begriff der Begeg-
nung gewählt. Begegnung ist, wie wir gesehen haben, inzwischen
eine der zentralen Gemeinsamkeiten systemischer und person-
zentrierter Ansätze. Hier hat aus meiner Sicht eine Annäherung
stattgefunden. Systemische Therapie kann, wie auch die Person-
zentrierte Therapie, als Begegnung aufgefasst werden (Welter-En-
derlin & Hildenbrand, 1996). Die Zeiten, in denen Bücher zur
Systemischen Therapie sich stellenweise lesen wie Anleitungen
zum Grabenkrieg mit Familien, bei dem es um Strategien und
Taktiken geht, das „Spiel“ der Familie zu durchkreuzen, scheinen
vorbei zu sein. Es hat eine Entwicklung von der Technik hin zur
Beziehung stattgefunden und die Bedeutung von Gefühlen wird
stärker betont.
Im legendären Gespräch von Carl Rogers mit Martin Buber (Ro-
gers & Buber, 1957) betont Rogers die Wechselseitigkeit und
Gleichrangigkeit zwischen Therapeut und Klient, während Bu-

16 Gesprächspsychotherapie und Personzentrierte Beratung 1/15
SchwerPunkt: Methodenvielfalt – der PZa und andere verfahren
ber die Unterschiede hervor hebt und Wert darauf legt, sie nicht
zu verwischen. So scheint es mir in der Begegnung von person-
zentrierten und systemischen Ansätzen einerseits wichtig, die Ge-
meinsamkeiten zu erkennen und von der Gleichwertigkeit auszu-
gehen, die ja von der Psychotherapieforschung ohnehin bestätigt
und als das sogenannte „Äquivalenzparadox“ der Wirkung von
Psychotherapie bezeichnet wird (Hubble et al., 2001). Ande-
rerseits gibt es klare Unterschiede in der historischen Entwick-
lung, im methodischen Vorgehen, in der theoretischen Fundie-
rung und in den Grundhaltungen, von denen einige in diesem
Aufsatz herausgearbeitet wurden. Sie sollten wertschätzend zur
Kenntnis genommen, als mögliche Bereicherung verstanden und
nicht verwischt werden.
Gemeinsam ist personzentrierten und systemischen Ansätzen,
wie wir gesehen haben, die Entwicklung hin zu störungsspezi-
fischen Vorgehensweisen, aber auch die Bewegung weg von den
ursprünglichen emanzipatorischen Impulsen hin zur Integration
ins Establishment. Systemikerinnen und Systemiker gehören in-
zwischen zum therapeutischen Establishment, genauso wie per-
sonzentrierte Therapeuten. Das ist einerseits ein erfreulicher Pro-
zess: Wichtige Erkenntnisse haben sich durchgesetzt und sind
zum Standard geworden. Allerdings ist für Systemiker und Syste-
mikerinnen auch die Frage bedeutsam: „Was haben wir dabei auf-
gegeben?“ Oder: „Sind wir in der Gefahr, für das Linsengericht
der Anerkennung unser Erbe zu vergessen?“ (Pfeifer-Schaupp,
2002a) Die gleiche Frage könnte für personzentrierte Therapeu-
tinnen sinnvoll sein: Was ist aus dem Erbe von Carl Rogers ge-
worden? Was können wir heute (wieder) von ihm lernen? An wel-
che seiner Ideen sollten wir uns wieder erinnern? Welche seiner
Anwendungsfelder des personzentrierten Vorgehens sind in Ver-
gessenheit geraten? Wo gibt es Verengungen?