Sehr geehrte Frau Dr. Dorchain,


Ich habe mir Ihr letztes Youtube-Video angesehen und möchte mit Ihnen meine Gedanken dazu teilen :


#Keine Begeisterungsparolen!


Ist nicht die Begeisterung ein Antreiber, um auf dem Lebensweg an den Gipfel zu gelangen?

Was ist denn in Ihren Augen der Gipfel? Eine Metapher für Reife, Weisheit, Erkenntnis?

Könnte es sein dass Begeisterte (wozu ich auch öfters dazugehöre) es zulassen, dass die Welt zur Abfallhalde wird, dadurch dass Sie sich für Ideen Begeistern lassen welche nicht Ihre eigenen sind und somit zum Werkzeug der Ideenhaber werden? Ideenhaber, welche die Folgen Ihrer Ideen nicht abschätzen können?

Woher haben die Ideenhaber Ihre Ideen? Sind es alte Weisheiten welche eine „neue“ Auslegung, ein „neues“ Gewand bekommen? Inspiration aus alten Schriften? Verbrannte Erde welche zukünftig Früchte trägt, jedoch wieder zu verbrannter Erde wird und dann wieder Früchte trägt?


Wenn der Held jedoch das Blatt wendet, wird dann die verbrannte Erde unnötig, und ein neuer Abschnitt nach einer Krise beginnt?


Vier Jahreszeiten, gute Zeiten, schlechte Zeiten, muss jeder selbst entscheiden.


#Nein zum Prinzip Hoffnung!


Wenn wir alle aus einer Quelle stammen sollten, dann wohnt „ “ in jedem von uns und lernt sich in jeder Situation selbst kennen. Da braucht es dann auch keine Hoffnung.


#Nein zum Deutschen Idealismus!


Habe ich noch nichts dazu gelesen. Ich habe allgemein relativ wenig gelesen.


#Leidenschaft ist nicht Wahrheit!


Wie kann man sich denn am besten der Wahrheit annähern?


#Bleibe Misstrauisch!


Ich sehe Aussagen die Ich treffe und Gedanken die ich habe nie als absolut an, aber ich möchte ja weiter Erfahrungen sammeln und dies geht am besten im Dialog. Mein Lieblingsfilm ist „Before Sunrise“ ...den habe ich schon lange nicht mehr gesehen. Wenn man Leidenschaft fühlt ist es berauschend. Man kann ihr verfallen wie einer Droge.



Sehr geehrte Frau Dr. Dorchain, ich habe heute versucht Sie auf dem Handy anzurufen, jedoch war besetzt. Ich würde mich sehr darüber freuen wenn Sie mir auf die ein oder andere Frage welche ich geschrieben habe antworten.

