sich nicht Bedrängen lassen
 => impliziert vermutlich dass er schon sehr viel unter anderen Menschen / Situationen gelitten hat, dann versucht man weitere negative Situationen zu vermeiden und zieht sich zurück

Der Journalist sagt: Ich möchte sie nicht bedrängen
 => aber dennoch tut er es für eine Story, ohne wirkliches Interesse am Patienten, man fühlt sich sowieso schon nicht verstanden, soll dann aber noch vorführ-schizo sein für einen Zeitungsartikel

Sich nicht behandeln lassen
 => vorherige schlechte erfahrungen mit "Behandlung" -- in der Schweiz ist das typischerweise ein "Nimm deine Medikamente (unausgesprochen: und halte dene Fresse)", so etwas braucht man in einer Situation in der es einem nicht gut geht nicht

bräuchte dringend Hilfe
 => da denkt man sich dass der Journalist ja helfen könnte statt einfach seine Story zu schreiben für Views -- auch irgendwie Schizophren

"Die nicht behandelt werden wollen"
 => nicht so behandelt werden wollen wäre richtiger

"Drogen sollen können der auslöser sein"
 => ist meiner Meinung auch falsch, ich war schon immer anders, schon als kleines Kind, Drogen (Kiffen) war etwas wie selbstmedikation

"Manchen haben sie befohlen zu töten"
 => so ein A***** von einem Journalist, 80% sind nicht gewalttätig, und genau die 80% leiden unter solchen Aussagen die weit verbreitet sind.

Da wäre es einfach nur anständig das hier zu erwähnen:
"Die gravierenden sozialen Folgen dieser Diskriminierung und Stigmatisierung von schizophreniekranken Menschen in der Gesellschaft kann als eine zweite Krankheit betrachtet werden, die es zusätzlich zu behandeln gilt" [1]

[1] https://files.www.soziothek.ch/source/FHNW%20Bachelor-Thesen/Soziale%20Integration%20und%20Inklusion_Dizdar.pdf


"Er solle eine Therapie machen"
 => hat es bei mir auch geheissen, das ist in meinem Fall komplett gelogen gewesen, ich hatte in 20 Jahren nie Therapie, immer nur Medikamente mit reichlich Nebenwirkungen. Dass man helfen könnte und dass das auch funktioniert würde das Finnische Konzpet "Open Dialog" zeigen, da haben 85% keine Rückfälle

Als der Psychiater das Wort "Schizophrenie" aussprach war Aaron wie ausser sich
 => "Die zugeschriebenen Attribute der Schizophrenie als unheilbare, beängstigende und gefährliche Krankheit haben sowohl einen erheblichen Einfluss auf den Umgang der Umwelt mit den Betroffenen als auch auf deren eigenes, subjektives Selbsterleben" -- also man ist selber biased von dem was man in den Medien hört "Alle Schizos sind Mörder" und selber weiss man, dass das so komplett nicht zu dem passt was man ist.

"Wann dürfen Ärzte handeln? Wann müssen sie?"
 => ist meiner Meinung nach auch eine doofe Frage, richtiger wäre: "Wie gewinne ich das Vertrauen des Patienten so dass ich helfen kann" -- zumindest die nicht gewalttätigen Schizophrenen sind meiner Meinung nach grosse Kinder die einfach nur spielen wollen, teil haben wollen an der gesellschaft und -- stattgegeben -- extrem nerven können mit ihren Theorien, ABER wenn man einem Schizo wirklich zuhört kann man allenfalls schon etwas erreichen wenn man will. Da ist die Diagnose Schizophrenie auch eine Art eine Vorverurteilung. Das gegenüber geht davon aus dass einfach alles eine Spinnerei ist, dass ein Mensch es aber schafft überhaupt nichts richtig zu sagen ist auch statistisch kaum denkbar. Man muss sich auf die Geschichten einlassen dann ist es einfacher einen Ausweg aufzuziegen wenn man die Geschichte verstanden hat.

Zwang ist immer mässig toll, Zwangsmedikation ist die billigste Variante. Besser wäre kein Zwang auszuüben und so lange versuchen positiv Einfluss zu nehmen bis der Patient vertrauen fasst. Das aber mit Zuwendung im Artikel finde ich gut. Früherkennungszentrum unkompliziert finde ich auch gut.

Medikamente absetzen
 => auch die modernen Medikamente haben noch richtig schlimme Nebenwirkungen. Da dürfte die Pharma wirklich bessere Medikamente entwickeln.

Generell für alle Sorten von psychischen Erkrankungen wäre es toll wenn es in jeder Familie oder im Umfeld jemand hat der sich mit Psychologie auskennt und das nicht als Job den viele Psychgiater mehr schlecht als recht machen, der positiv Einfluss nehmen kann. Bzw. wäre allenfalls ein Soziologe noch besser oder ein Soziopsychologe.


