Marc Jr LANdolt
9 Min.  · Mit Nur ich geteilt
Weshalb schneiden sich Menschen Gleidmassen ab?
Ich hätte gesagt wenn man z.B. eine psychische Erkrankung hat, keinen Anwalt gesellt bekommt und sich mit IV auch keinen Anwalt leisten und man permanent einfach nur gelinkt  [1,2,3] wird ist das ein Hilfeschrei und der Versuch Gehör, Recht und Gerechtigkeit zu bekommen.
Ich vermute das ist ein Erfahrungswert, ein Erfahrungswert den man gar nicht machen möchte und auch nicht fast machen möchte.
"Danke" liebes #Steueramt des Kanton Aargau
[1] sich aber die Menschen bei der Justiz welche die Fehler machen immer irgendwie rauswinden können und einseitig immer alle Schuld auf den Patienten abgeschoben wird
[2] Nüchterner würde man dann vermutlich von Pareto Prinzip reden und wie viel die Menschen beim Steueramt zu tun hätten [3]
[3] Das Pareto Prinzip wird in der Literatur aber falsch dargestellt, es heist etwas von 80% und 20%, aber eigentlich sind es 80%, 19% und 1% das unter den Teppich gekehrt wird, und das trifft dann meist vulnerable Menschen, Behinderte, Aussenseiter. Dies ist jetzt nur Spekulation, aber der Amoklauf von Michale Böhringer wurde von der Psychiatrie Königsfelden bzw. deren Inkompetenz begünstigt.
Was gibt es zu tun?
Meiner Meinung nach da in Finnland das Konzept "Open Dialog" recht gut funktioniert könnte man ja für dieses 1% von Behinderten jeweils ein Häkchen im System machen "Spezieller Kunde", aber nicht so wie die Technische Betriebe Suhr um sich über diese Kunden lustig zu machen, sondern vielleicht eher etwas wie "Vulnerabler Kunde". Das würde 99% der Menschen nicht betreffen, aber diesem 1% würde es allenfalls Suizidversuche ersparen.
PS: der Finger ist noch dran, aber weiss grad jemand wie ich in meinem Testament 1Fr. und einen post Mortem abgeschnittenen Finger (symbolisch) dem Steueramt vermache?


[TRIGGERWARNUNG] halli hallo, wollen wir zusammen eine Selbsthilfegruppe gründen, Du hast ja auch schon über das aufschneiden Deines eigenen Körpers geredet, und da dies ein Erfahrungswert ist glaube ich ab sofort Deine offizielle Geschichte "aus Interesse am Innenleben" nicht mehr. Lust mit mir darüber zu reden, ich hab zwar grad Krise, aber nach dem Schreiben des Textes geht's grad wieder, also musst jetzt nicht irgendwie die Polizei aufbieten.