5 mac: | ME Lane | Marc | Liew

a _wssinfoch

‘Wie viele Waffen bsitzen ie Schweizer? -Mozila Firefox

192166 |S Map| G Bin. | EATwe | w Mar | Twe | w Hor | RAVe

‘4 Mit diesen Portrits werben die Schweizer Schitzenvereine derzeit gegen de Anderung des Waffenrechts,

‘<)

Highghtall MatehCase Whole Words

Die Zeiten, in denen die meisten Manner in der Schweiz
eine Dienstwaffe zu Hause hatten, sind vorbei. Doch
noch immer Sieh

Parlament und Regierung
wollen nun die Gesetze verscharfen, Hobbyschiitzen
wehren sich per Referendum.

17, Januar 2019 - 14:00

‘Andrea Tognina VY

Weitere Sprachen: 7 VY

Warum gibt es in der Schweiz, wo sich in fast jedem Haushalt eine
Schusswaffe findet, nicht stindig Schiessereien? Das fragte sich in
den 1980er-Jahren schon John McPhee, Autor des Bestsellers "Der
wachsame Friede der Schweiz". Die lapidare Antwort des
amerikanischen Essayisten: Weil es verboten ist.

