ene % Reply | Reply All|) > Forward | & Archive | Junk | @ Delete | More v
Ich hab glaub ein Sicherheitstoch im Rechtssystem Schweiz gefunden 6/25/20, 5:21PM
staatsanwaltschaft.lenzburg-aarau@ag.ch¥, info@ fedpol.admin.ch¥, presse@bger.ch Wt, askdgjakljgd@ag.ch

Halli Hallo

ich hab glaub vergessen die Enpfangsbestatigung anzuklicken, und jetzt wollte meine Endpoint Malware dass der Screenshot nicht gesendet wird, also 3. Versuch... jetzt sollte das Mail so sein wie ich es abschicken
wollte, ausserden solltet ihr bei Euern Mailserver wieder die Uberaittlungsbestatigung, kriegt man aber auch wenn man eine Nonsense Adresse noch reintut wie

n 6/24/20 7:28 PH, Marc jr. Landolt wrote:

Sehr geehrte Staatsanwaltschaft
Sehr geehrte Fr. Loppacher

kleine sachlich nichterne Frage ohne viel Exot ionen:

Falls der Art 59 St6B (Kleine Vervahrung) dazu verwendet wirde um Zeugen, Tater, Opfer an der Justiz vorbei 2u schauggeln oder vor der Gerichtsverhandlung handlungsunfahig, unglaubwirdig 2u machen und 20
diskreditieren, gibt es da irgend ein Gesetz un dieses Sicherheitsloch im RechtSsysten zu stopfen?

Mir ist es erst nach 13 illegitin ausgesprochenen StoB Art. 59 gegen mich aufgefallen, weil eine Behandlung in der Psychiatrie auch imer bedeutet, dass man ein maximum an gesundheitschadlichen und
intelLigenzmindernden Psychopharmaka Teingedrick® bekoont.

Vermutlich sind vermutLich nicht alle Psychiater kiuflich oder erpressbar, aber 2.8, der Fall im Attachenent wirft meiner Meinung doch ein paar Fragen auf zun Rechtssysten im Aargau auf

Mit freundlichen Grissen

> B Lattachment: Screenshot from 2020-06-16 14-24-41.png 430 k save |v’
ptodate Unread: 0 Tota
