o> ee or a rnoe On
> humanrights.ch News Agenda Medien ‘9) @®
Probleme im Umgang mit der «kleinen Verwah-
rung» nach Art. 59 StGB
SFREIMEITSENTZUG sFOLTERVERBOT Spenden
Verlassliche wissenschaftliche Daten Ober die Zuverlissigheit von Gefahrlich- Mitglied werden
Inhapogroten fr eral Steferinnenexieen ie, Totem we aciotied

den mit der -kleinen Verwahrung- immer mehr Menschen weit uber ihre

Grundstrafe hinaus privents weggespert. @®

Wenn ein Tater als peychiseh krank eingestuft wird und das Verbrechen oder Ver~
<gchen damit 2usammenhiingt, o kann das Gericht eine stationire therapeuti-
sche Matsnahme nach Artikel 59 des Schweizerischen Strafgesetzbuches (StGB)
anordnen. Vorausgesetzt ist, dass der Titer ale gefihrlich gilt. Mit der Anord-
nung der Massnahme wird bezweckt, Ruckfille 2u verhindern und so die Offent-

Deere te treed Dic Mascnahmen konnen grundsitzlich una

Wenn die paychiatrische Behandlung in einer geschlossenen Einrichtung durch:

_gefthrt wird, epricht man von der «kleinen Verwahrungy (Art. 59 Abs. 3 StGB).
Gemeint ist damit ebenfalls die Unterbringung in einer geschlossenen Abteilung

ciner an sich offenen Massnahmenvollaugseinriehtung oder einer paychiatri-

