ce

Goiigle

oe geoglecom sane u sa
‘+distelberg-bricke sprung suizid aargauer zeitung x
Q Ale News G) Bilder @ Maps © Shopping Mehr —_—Elinstellungen_Suchfiter

8 Ergebnisse (0.39 Sekunden)
Meintest du: +distelberg-briiekensprung suizid aargauer zeitung

www.aargauerzeitung.ch > schweiz » fuent-bruecken-mit.
Funf Briicken mit Netzen sichern - Schweiz - Aargauer Zeitung
16.10.2009 - Jetzt werden fon Bricken in Bem mit Netzen gesichert.... Bern (UPD) analysierte
475 Spriinge von 141 Schweizer Briicken im Zeitraum 1990 ... Gemaiss der Studie
Konzentrierten sich zwei Drittl aller Suizide auf 23 Briicken

Es fehit: 4distelbarg- | Muss Folgendes enthalten: +distelberg-

wwwaargauerzeitung.ch » mediathek videos
An der héchsten Briicke im Kanton werden Lamellen montiert ...

Die schrag montierten Lamelien entlang der Briicke sollen Lebensmade davon abhalten,
spontan vom 28 Meter hohen Bauwerk zu springen. az/Sabina Galbiati
Es fehit: +distelberg- | Muss Folgendes enthalten: +distelberg-

wwew.aargauerzeitung.ch  schweiz  suizid-einer-13.jaeh,
Suizid einer 13-Jahrigen: Auf Social Media Uberbordet die ..
06.12.2019 - Aargauer Schiller ausserten nach einem Suizid nicht nur Betroffenheit. ©. Eine
13-jahrige Schillerin aus Spreitenbach nahm sich das Leben.

Es fet: 4distelborg- | Muss Folgendes enthalten: +distelberg-

