x

WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Atikol vorbessom
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

wife

Letzte Andorungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

‘Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

a wiped org Pepoe Bw

of noe Pe

nicht angemeldet Diskussionssete Boltage Benutzerkonto erstellen. Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

Prepper

+E Dieser Artikel bezeichnet einen Personentyp. Preppy ist davon abzugrenzen

Prepper (abgeleitet von englisch to be prepared bereit sein‘ bzw. dem[@EtimrErIte: englisch Be prepared Sei bereit!, Alizeit bereit™) bezeichnet
Personen, die sich mittels individueller MaBnahmen auf jedwede Art von Katastrophe vorbereiten: durch Einlagerung bzw. eigenen Anbau von
Lebensmittelvorraten, die Errichtung von Schutzbauten oder Schutzvorrichtungen an bestehenden Gebauden, das Vorhalten von Schutzkleidung, Werkzeug,
Funkgeraten, Waffen und anderem. Dabei ist es unwichtig, durch welches Ereignis oder wann eine Katastrophe ausgelést wird.("]

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Geschichte

2 Hintergrande

3 Situation in Deutschland

4 Zusammensetzung der Szene und Motivation
5 Mediale Aufarbeitung

6 Literatur

7 Dokumentationen

8 Weblinks

9 Einzelnachweise

Geschichte [Bearbeiten | Queltext bearbeiten ]

