Man igilss den Kindern, dass
Boge ze Klef?nen fn dfe

Mitte n

lehmen um sje gegen /tussen
zu schitzen

2.B. durch einige Eltern vorsitzlich eingetragene
friihkindliche Siinden, Backlog, Backdoors in DataRetention
gespeichert um die Jiingeren damit zu ernessen

und “notfalls” die Gruppe der Gleichaltrigen

auch durch Fremdbestimmung von innen heraus

Zerstéren zu kénnen, WHY?

tr jose Konzept nun besa kennen
De one wissen, dass dfe Taterso| art
py att rem dahrgang den pire n _nfaht
Krul = un ier prcopeencpees Spben

fe. sollten de las beheben pes
lar wenn dfe Jangeren wen
feels Codes haben, warde die, Keren thre

den Jangeren untersohfeben nen,

was saber mf an Re
auftlfegen warde...

u

tfoer Logftk dann auol

