‘ u
cw
WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopadie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

‘Attkel verbessern
Neuen Artikel anlagen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

‘Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

Spozialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Atikel ztieren
Wikidata-Datenobjekt

oa kines cra Bw woe Pw
2. Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrige Benutzerkonto erstellen Anmelden
Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

Mache ein Bild, das die Schweiz
beschreibt

Wiki Loves Switzerland 2020
Foto- und Schreibwettbewerb

L.A. Crash

LA. Crash (Originaltitel: Crash) ist ein US-amerikanisches Episodenfilm-Drama aus dem Jahr 2004. Das
Regiedebat des Drehbuchautors Paul Haggis kreist thematisch um Rassismus. Der Film erzahit die
Vorgeschichte eines Auffahrunfalls in mehreren miteinander verwobenen Handlungsstrangen, in denen
verschiedenste Personen mit ihren Einstellungen und Vorurteilen in der GroRstadt Los Angeles
aneinandergeraten. Der Film erhielt gréBtenteils positive Kritiken sowie mehrere Preise, darunter 2006
den Oscar fiir den besten Film. 2008 wurde das Filmkonzept von Haggis in einer 26-teiligen
gleichnamigen Femsehserie fortgesetzt.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]

1 Handlung
2 Entstehung
3 Besetzung

Deutscher Titel
Originattite!

Produktionsland

Originalsprache
Erscheinungsjahr
Lange
Altersfreigabe

oder bearbeite Schweizer Burgen und
Schlosser!

Film
LA. Crash
Crash

Vereinigte Staaten,
Deutschland

Englisch
2004
113 Minuten

FSK 121")
JMK 1212) id

