eo¢e
Permanenter Link
Seiteninformationen
Astkel ztieren
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportieren

Buch erstellen
‘Als POF herunterladen
Druckversion

Sprachen rod
Links hinzufagen

wikinet.rg Abtange O ws ow noe Pw

8 Literatur
Weblinks
10 Einzelnachweise

Entstehungsgeschichte {Bearbeiten | Quelitext bearbeiten }

Er wurde durch das Einundvierzigste Strafrechtsanderungsgesetz zur Bekampfung der Computerkriminalitat (41. StrAndG)/*1 in das StGB eingefligt und trat
‘am 11. August 2007 in Kraft]. Die deutsche Rechtsnorm stellt unter anderem die Herstellung und die Verbreitung von sogenannten Hackertools unter
bestimmten Umstainden unter Strafe. Hierdurch wird das Ubereinkommen des Europarats Uber Computerkriminalitat!*] vom 23. November 2001 (Cybercrime
Convention, ETS No. 185) sowie der Rahmenbeschluss des Rates der Europaischen Union ber Angriffe auf Informationssysteme!®) umgesetzt. Die
Héchststrafe in der Urfassung von 2007 war ein Jahr Freiheitsstrafe

Arlikel 9 Abs. 2 der Richtlinie 2013/40/EU'l fordert eine Mindesthéchststrafe von zwei Jahren. Die Umsetzung erfolgte mit Art. 1@ Nr. 5 des Gesetzes zur
Bekampfung der Korruption durch die Erhéhung des Strafrahmens in § 202ce# Abs. 1 StGB n-F. auf zwei Jahre.

Rechtslage [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten ]

§ 202c Vorbereiten des Ausspahens und Abfangens von Daten

(1) Wer eine Straftat nach § 202a@ oder § 202be vorbereitet, indem er

1, Passworter oder sonstige Sicherungscodes, die den Zugang zu Daten (§ 202a Abs. 2) erméglichen, oder

uterprogramme, de die Begehung eine

herstellt, sich oder einem anderen verschafft, verkauft, einem anderen Ubertasst, verbreitet oder sonst zuganglich macht, wird mit
Freiheitsstrafe bis zu zwei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft.

(2) § 149@ Abs. 2 und 3 gilt entsprechend.

