WIKIPEDIA

Die freie Enzyklopiidie

Hauptseite
‘Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Atikol vorbessom
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

wife

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

‘Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Artikel zitieren
Wikidata-Datenobjekt

a wikipedia cra Cwm On NO®O«

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beige Benutzerkont etalon Anmelden

Artikel Diskussion. Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

Diesen November ist Asiatischer Monat der Wik!
Nimm am Wettbewerb teil und gewinne Postkarten aus Asien.

[ii uns bei der Ubersetzungit

Strafvereitelung

Strafvereitelung ist nach deutschem Strafrecht die absichtliche oder wissentliche Vereitelung der Bestrafung des Taters oder eines Teilnehmers einer
rechtswidrigen Straftat. Geschittztes Rechtsgut ist demgema® nach herrschender Ansicht die Strafrechtspflege in ihrer Aufgabe, Strafen zu verhangen und zu
volistrecken. Die Strafvereitelung ist in § 258 StGB geregelt. Dabei werden sowohl die Vereitelung der Strafverfolgung (Verfolgungsvereitelung, § 258
Abs. 1 StGB) als auch die Vereitelung der Strafvollstreckung (Vollstreckungsvereitelung, § 258@ Abs. 2 StGB) erfasst.("IZ2] In der Umgangssprache wird
Strafvereitelung oft mit Vertuschung gleichgesetzt.

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Strafvereitelung, § 258 StGB

4.4. Einordnung

1.2 Tatbestand

1.3 Strafverteidigung und § 258 StGB

1.4 Sonstiger Anwendungsbereich

1.5 Ausschluss des Tatbestands
2 Strafvereitelung im Amt, § 258a StGB

2.4 Tatbestand

2.2 Sperrwirkung der Rechtsbeugung, § 339 StGB

