< few | 6 toute | Buc: | @ New | se Tau |@ KOT | @A0- | OMes: | OAV |e. | oust |@ ded | CGH | G man | Mare | 22 | ¥ New | TRI | Gisise | 099-00 |G auti | OO x
<> ¢@ oe of

wadein.ehip/4/38463234.0@fwsr9 bf admin.ch htm a

we CONFOEDERATIO HELVETICA

Divisionar Peter Regli tritt auf Ende 2000 in den Ruhestand

nedieninformtion
Divisionir Peter Raght RFit auf Ende 2000 Sn den Rubsting

Der sundesrat hat oivistonbr Peter Reglt, Uterstabschef Nachrichtendienst,
St den Sank fur aie gotesstten Sienrt’ aut den 32. Detaber 2000 in Sen
Sorzeltigen fuhestand versetzt Bis dahin wieder ab 1- April 2000 dex
Seiternin tor vertigung stellen.

se Untersrupe tacheichtenenst im Generalstab Leitet is auf westeres
Divisions harein von Orelis Won Ores fn den hachrichtenaienst 98
fnteria seit gen 25. august i998, ach der Neuossrichtung ges
Iachrichtensieneter wird die Machfolge von Peter Reg definitiv geregett

Peter Ragli, geboren 1944, beendete 1969 seine Studien in Zirich als pl
ng erie Ia Seloen ahr fabs er als Prajektingenieur seune Arse bel Ser
{eaLlgen) cruppe far Rustungsdleste (esD) 267-1974 B15 2077 var et
dasietene des Vertesdigungattchts in Stoktota, Nach weiteren vier ren
tet der Gn tbernabn ef 161 aie Leitung des Nachriehtendienstes der
Flieger. und FLlegerabeehrruppen- Aut den I. sult 1991 rman

fungrsrat eter Aapls ton ivisionsr ond Uterstabechethachrichtendsest
in dieser Funktion erlangte Divisioar Reghs hone ansehen, ach Sn en
fachriehtensienstiiehen ParterLindorn. gli duente ats Chet aes
Aachrichtendientes neck Departenentsvorsteern od dred Generalstabschefs.
In er Folge der Aare gellaed von summer 1999 wade Divistonar Raglt ves
Goneratseabschet, Rorpskossandant Rane Uirich Scharrer, av IT” Septenber

on it neuen Aifgaen betraut ie ntereuchongen rund um die vorkononssse
In gen fallen Sosarika und Belias sprachen Peter Reglt von atten
Hrafreetlich retovanten tnd anderen vorwurten fret wurde aoszerde a=
"Denese 1o00'von chef Was wolletandig renabilitiert.

sgeheim ‘Ay Highlight AIL MatenCase Match Discrics Whole Words 6 of 1 ma x
