Ouse
Cir}

Ev

On

facebook com

ta)

4 E-B0) | 0 Symto | w New | @ Brain | G payer | w Hom | w Spurr | Ginator | «7

Gi

Mare Jr LANAoIt
@ en's

Der Hr. Dr. Dr. Dr. Hansjirg Odipus Bet-Vorleger Lord-Helmchen P. ware derjenige, der in der
Psychiatrie mit Corona-Tracing Malware (nicht verwechseln mit Corona-Tracing-App) alle
Putzfrauen aut einge Patienten aggressiv machi(e), dazu missbraucht der Dr, Dr. Or. der
Universitat Base! Neurologle Access Codes der Patienten als auch der Putzfrauen

‘Warde man jetzt einen Psychiatrie Patienten mit einem Kind gleichsetzen

als Kind fand ich es super toll auf den Staubsauger zu hocken wenn meine nicht-meh-Mutter
{ge-staub-ge-saugt hat, die nicht-mehr-Mutter ware 2u bléd gewesen das mit dem *c3* Medulla
Spinalis THS oder auch “nur” Stimulus-Response-Habits zu begreifen und hatte ihre
‘Aggressionen an mir abgelassen, so wie der Herr von der Zurich Versicherung es an der
jungeren Tochter abgelassen hat als sie noch minderjhrig war.
hups:/twiter.com/FailDet/status/1382012517925412864

hups:// twitter. com/FallDetistatus/1382012517925412864

CC: Universitat Bem ETH Zurich Femfachhochschule Schweiz (FFHS) EPFL Fachhochschule
Norcwestschweiz FHNW

Bn

Google sienipeatis e @

Mor

@ mare

Gdiiée | walk) |
snoon P=

»@OCE

