Lie

EINSCHREIBEN Scans 2

rei reel
Sine museey

Rombachii 13 corn
‘5022 Rombach

Datum 16, Marz 2016
Kontakt Tamara Schote
Direktwah! +41 58 260 29 12
Direktfax +41 58 260 39.01
E-Mall tamara schuet2@bivt ch

‘Abmahnung mit KUndigungsandrohung: Ruhestérung
Rombachtall 13, 5022 Rombach / Lieg.-Nr. 1951

Sehr geohrer Horr Landolt

‘Das Zusemmenieben in einem Mehvamilenhaus beruht aul gegensetger Rockalehtnahme und Res
Dek. tive Nachbarn fuhlon sch gest. Gesonders das nachtiche Waschen sowie de personichen
‘Angle gegendber von anderen Mieternseien &rgerch In unserer Hausordnung ist de Nachtrune von
22 bs 7 Une fesigealten. Weiter Bitten wi Se, nach dem Bendtzen der WaschkOche dese ordentich zu
teinige, damit auch der ndchste Benutzer eine saubere Waschmaschine vorindet,

‘Als Verwaitrin massen wir de Aussagen Inver Mitbewohner ernst nahmen. Unsere Pct ites for zu
‘sorgen, dass sich ale Meterinnen und Mieter woh! fhlen

DDeshalb unser Appel: Halen Sie sich bite an dle Nachtruhezel. Wir zahlen auf thre Rocksichinahme.

Solten wir weitere Meldungen der Miter erhalten, sehen wir uns gezwungen, dass Mietverhainis 9e-
mass Ar. 2571 OR autzuosen,

‘Beaten Dank for ihre Mithite

Freundiche Grosse
jt AG Real Estate Management

unior Bewitschatorin

‘Gat beet tawiachatng, Verietungsmanagemet, Baunanagenen.
