nde Direktor L. F. und der Betreuer P. S. bei Sherian in der Zelle. Sie erklaren, dass er drei bis
rde ihm am nachsten Morgen mitgeteilt. Sherian bettelt: «Geben Sie mir bitte nicht flinf Tage,

sei alles «wie immer» gewesen: (OE
es keine leere Drohung.

in Schraubenzieher vermisst. Der Sicherheitsdienst durchkémmt die Zimmer der Jugendlichen
| Schraubenzieher auf der internen Liste der geféhrlichen, verbotenen Gegenstande stehen,
der Gefingniszelle. Betonwande, Betonbett, Betontisch, kein Fenster, keine Kamera. Nur

ten, den stellvertretenden Direktor L. F., tiber den Vorfall. Nach dem Frithstiick darf Sherian
