Mietvertragskiindigung

Informationen zur Kundigung des Mietvertrages nach Schweizer Mietrecht

Begriindung der Kindigung (OR 271 Abs. 2)

Erst auf Verlangen des Kiindigungsempfiingers notwendig.

BURGI
+ Fehlende Begriindung deutet auf Missbrauchlichkeit der Kundigung, NAGEL gectisonncto
nieitung: Kiindigung Mietvertrag
+ Unwahre oder unvollstandige Begriindung deutet ebenfalls auf die Missbrauchlichkeit ae
Inhaltsverzoichnis Kort
hin
Begrite
eainiaeonnacam + Nennung mehrerer Kiindigungsgriinde ist zuléssig, wobei es gentigt, wenn einer nicht
treuwidrig ist
Kundigung des Mietvertrages

Form der Kundigung

Verlag

Inhalt der Kundigung

§ Art. 2710R
Kandigung der Familienwohnung

LAW
MEDIA AG
Empfang der Kundigung A. Anfechtbarkeit der Kuindigung

Kandigungstristen und -termine (OR 26a)

L.Im Allgemeinen Ihr Verlag fur Rect, Steuern
Ordentliche Kindigung

und Wirtschaft» Verzeichn
‘Ausserordentlich

Kandigung "Die Kunaigi

ng ist anfechtbar, wenn sie gegen den Grundsatz von Treu und Glauben
Kandigungsméglichkeit beider Parteien Serstoast
Kandigungsméglichkeit des Mieters

? Die Kuindigung muss auf Verlangen begriindet werden.
I CPO oH USSNUO INU EOD SON HEP
