tion Recognition Software "gecraftet" mit einem Monitoring-Artigen Uberwachugnssystme, welches iiber mehrere eingansmodule verfiigt z.B.
~Telenetrie-Modut
-wie das Bewegungsfelder von Hackaday

-rfid in den Extremitaten mit mind. 3 Antennen
-Telemtriedaten extrapoliert aus bewegungssensor am natel
-Kanera (vision System) Nodul
-WiSee Modul (wifi modul)
-oder etwas teres wie das Teremin an neuer Digitalen eingangkandilen
-Telemetrie (oder mindestens Positionsdaten) oder Action Recognition an hand on >1 eingangskandlen => mit reflexionen an den winden und ein
3D HodeUl des tiberwachten raums, reicht ev. ein Mikrophon
te.

=-und dann egal iiber welchen eingangskanal, wenn das system erkennt dass man jetzt isst oder kocht oder ein Joghurt aufmacht
wiirde da das Behavioral Science Active Denial System aktivieren um explizit diesen Vorgang mit einem Traumata zu belegen
=eaversion => behavioral sciences ist irgendwie wichtig im hacking...

72 ee Ee TT See Eee eT Te ES

"“website/cardcombinations/TODO" 17L, 968C 1a. Al
