Depressionen, Angststorungen, psychische Probleme - Chatgruppe oO cone

Pinned message
| (@ cruppenregetn - bitte lesen und beachten! 1. Das Mindestalter far den Beitritt zur Gruppe liegt bei 16 Jahren. 2. Akzeptanz und respektvoll.. oe

Depressionen, Ang...

@ _ tmerAngstDepression

Alle sind willkommen, die sich

waminspaensesed)-¢ecunscaus-cassees ber Angst aller Art,
Ja es missen ja nicht immer die Amerikaner sein und sowieso nicht Depressionen und psychische
alle nur einige, es konnten auch die Russen, die Chinesen oder Ost- Probleme austauschen wollen.
Timor sein.
Telefonseelsorge:
Das sind auch nicht immer die selben, da hackt uerst USA die Tel.: 0800 / 111.0111 und 0800
‘Schweiz, dann wieder Russland, 30 Minuten spiiter China... 2u 11110222

Denken es gabe nur RU und USA ist recht naiv.
Krisenchat. Kostenlose

httpsi/www.nakedcapitalism.com/2014/01 /jacob-appelbaum-30c3- Chatberatung far alle unter 25
protect-infect-militarization-internet-transcripthtm| Jahren:

httpsu/krisenchat.de
baw. als Video:

httpsi//media.cce.de/v/30C3_-_5713_—en_-_saal_2 - 201312301130_-
_to_protect_and_infect_part_2_- jacob

Q Notifications

}Se_ Kannst Du Englisch? a?
Claudia
' 3331 phot
Marcijr. Landolt 8 Poot
Ja es miissen ja nicht immer die Amerikaner sein und sowi... Cheeta
videos
Du sei mir nicht base aber ich bin einfach die Claudia und ich habe
einfach eine angststérung, wie viele andere hier auch, mit denen ich B  22files
mich austauschen méchte Dariiber. Meines Erachtens haben da
weder die Amerikaner, noch Russen noch Chinesen was mit meiner A) meets
psychischen Krankheit 2u tun. Ich driicke auch nicht auf

irgendwelche links, die hier ohnehin verboten sind. 5

@ 200

te} 1728 shared links

979 voice messages

Group Help a

2 : e

@CIA_NSA ich lésche deine Nachrichten. Bitte lies die Regeln und @ 22 501 MEMBERS Q +2
a halte dich dran.

Inhaberin
i:
aa am
»O@e « PBs on 18062023
