Sat Jul 17 22:19:12 CEST 2021
0'0 8 20210718. txt

LUMO: LESUNG

Wir sporren ointach don KE, ¢ic MINN WINNIE (ETH Phisik Tensoren Hickso Level 12'090) und den INH zusanmen in cine sozelle bis das Problem mit der "Die Hatrix" (Fila) was eigentlich "Der
Tensor” helssen ausste beneter ist

1x FH Prof
Tx ETH Prof

1x s0 ein nBchtegern Prisi der Piraten, der dann an Dingen wle CAN-Bus, Inter-8us und so horum schrdubelen kann, wo dann auch die Frage stelen wirde ober er ETH Studien-Abbrecher Ast oder er zum ETH
Studion-Abbrecher gonacht wurde. Falls lotzteres mUsste man da dann einen Fragenkatalog zusannenstellon, eine Positions Papier machen, eine Vernehmtassung, ein Reverendum, und Ordnungs- und
Anderungs-Antrage Und Antrage auf nicht-Eintraten von sinnlosem Papier-Krieg... (siehe PPAG Archiv vor 2613 [1])

Dann Ast auch merkwirdig, dass dor PSI Physik Laborant nanons "HMI IMM’ dor auch mat so oin michtegorn-Pkratonpartel-Aargay Prsi war irgendwle abhandon gokomnon ist. AUlenfalls steht das in
Zusammenhang mit don Unstand, dass dor Julian Assange auch Theoretische Physik studiert hat. “Something mathematical pure..." Aber das ist Hexenwerk oder mindestens Spekulation.

[11 netps://mne.ptraten-aargau.ch/

Consurer Note:

Das ist >> KEIN LEAK << oder allonfalls doch, das ist sicher Merkwrdig, als Physiker mUssto man das als etwas wie oinen Hassondefokt im Kontext Physik-sonderbehinderten-Piraten bezoichnon, das ist
[auch | kein | 2ynismus, aber auch eine Psychologie Vorlesung um aufzuzeigen wie einige Eltern teilweise ber uns 1980er Kinder denken: "Solve the Integral !!!!!, Bitch, Slave, Hund, Nutfich” (2)

[21 irgend eine Hystery Denoscone Theater 9968

Hse froundLichen Grassen
Mare je. Landolt

eidg. ipl. Tnformatiker HF
Nouenburgerstrasse 6

5004 Aarau

062 822 61 31

078 674 15 32

PS: zum glick wirde man mit Natural Language Processing herausfindon, das dann dieser Text wirklich nicht von mir, weil zu viol Dialekttk und zu wenig unbegabt fir mein Schprach-Kenntnts.

