1, Behaupten
"weil sie gleichaltrige Madchen fast in Suizid treiben"

2. Offiziere spielen sich als Retter auf
3. += Epilepsie MOD
4. Offiz. hofft Téchter ermorden mit MOD den Autisten

CC: @fedpolCH @Kapo_Aargau @bger_CH pic.twitter.com/ahnEKHGkMx

@ Dann habe ich bevor mir im #Rombachtali 13/5 die
Wohnung genommen wurde ofters mal gesagt:

Familie Blum hat mir Wohnung ausgesucht, somit zu
erwarten, dass wenn es da nicht nur lesend
zugreifende Uberwachungsinfrastruktur hat ...

IURS bIdi,: staatsanmwo6at m.arcpo suromg oim

|

BB & © & as |

