SU

“Herzlichen Dank" an die Menschen be! der @ksaarau #Neurologie
#Aarau die sich jetzt nicht mal mehr die Miihe geben bevor sie mir tiber
iiber Spinalis THS die Fauste an meinen #AutsitenHelm schlagen eine
Kognitive Dissonanz zu erzeugen ...

CC: @fedpolCH @Kapo_Aargau @nemarchepas

ADDENDUM:
@ksaarau #Neurologie #Aarau -> KSA Informatik?

N6, ich hatte da auf die Neurologin & Hohle Dame M.P.
die vermutlich ca. Jahrgang 1940er ha getippt, hab ich
schon diverse Male gesagt, aber das l6scht wer mit
Neurologie-THS-Blackhat-Hexerei-Access-Codes
immer wieder ...

unknown:
ebd.txt | sed -e "s/Neurologin/alte Schachtel/g"
ebd.txt | sed -e "s/Jahrgang /Gammel-Jahrgang/g"

schade dass es nur 280 Zeichen gibt bei twitter, aber
besser als friiher mit nur 140 .

