Pi | HY Ste | Gem | ee | i | i |W Rev | Mi | GM! | OM! | |G Oi | w Poy |G poe | w Nor |B Zk | O vor | eM ee | J Ra | w Hor |@ two | @ m2] S der |G we |S on |

© > © sting de gthbistboot-eappenda:-t?-operatorhin Dx
sept @) Uirseamerisen fe De been Feu W So a UL eon WA ae Dow x
s2Asblomnelstunttonsiatme =F Die Programmierspra Bo
tesgeiebener ntlung erstellen

‘25, ux umgebungevariblen

arbeten

126. Fetlermetdungen ne Anhang B: Operatoren und Symbole

Standardfelerausgabeanstatt der

Seniacdnceete ep Dieser Anhang enthalt ein Glossar der Rust Syntax, einschlieBlch Operatoren und anderer Symbole,

13, Funktonalesprachelemente dle allein oder im Zusammenhang mit Pfaden, generischen Datentypen (generics),
Itoren end renkionatcse Merkmalsabgrenzungen (trait bounds), Makros, tributen, Kommentaren, Tupeln und Klammern
(eosures) aufreten,

13.1. Funkvonsabschusse (closures:

‘Anonyme Funktionen de hee

‘Umgebungerfassen konnen Operatoren

482. €ine Rene von Elementen

verarbetten mi teratoren Tabelle 8-1 enthalt die Operatoren in Rust, ein Beisplel, wie der Operator im Kontexterschelnen

TS Une eanaaieraem ‘Orde, eine kurze Erklarung und ob deser Operator MESA werden kann, Wenn ein Operator
werden kann wird das celevante Merkmal alt) aufgefdhe, mit dem dieser Operator

413.4, Perormanaverslech Sehefen werden kann,

Ober Cargo und Cratesio « ‘abate 1 operateren >

441, eaworgang anpassen mit

Fretgabeprofilen (release profiles) orersten Bie Deseeate
14.2. Kisten (crate) auf crates.io nt
oben a Makro-Expansion
ee Saones 200}
2 Carer erveipertite : Bitweises oder logisches
“WA. Kommandocelermertzeuge exo once we
eee 1s var 12 expr ‘Vergleich auf Ungleichheit Parttateg
Seen * expe % expe ArthmetscherRestbetag ten
ete ervetem ArthmeuscherRestbetrag und
re wae = expe wee femtsssgn
15. inteligente Zeiger %.
15.1, Mit Box<T> auf Daten im & pase Ausleihe
aldenspeicner zee taut oor
135.2. ttigente Zeiger we normale eeype,
fefeenzendenandeln mt der # Coa Ausleh-Referen.Typ
Mertens am Deret ws ey

482. Prorammcode beim
Aufeaumen austen mitdem . expr & expr Bitweises UND Bitand

