Pinky | G emo. | € Psyche |  Poyene | E Porche | EF viagn: | € Psycnc | we Paych G erases | @ views | @ mem: | @ Theor | SF cvonv | MB hami |B sade ween x + @o- 9 x
Qe a@:

EE Avot @ uvesimamenteten He DiebexenFreena. WY Sondemulsepone. J Tre 1BBESTRewrd..  AudoPhainGyl. © Teste eReERe. BE] KORG Cotecton 1B vesiste

€ > ©  @ dewikipedia.org/wiki/Priming_(Psychologie)#:~text=Ders<208egaif9620Priming3420bew, vorangegangener%20Rei%

dimpliite%<20Gedachtnisinhaltes420akdiviert text =Solch9420einss20bahnender’

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

WixirprpiA__—s« Priming (Psychologie)

Die freie Enzyklopadie
Der Begriff Priming bzw. Bahnung bezeichnet in der Psychologie die Beeinflussung der Verarbeitung (Kognition) eines Reizes. In

Haupteate den meisten Fallen hat ein vorangegangener Reiz implizite Gedachtnisinhalte aktiviert. Die Verknupfung des Reizes mit speziellen

Themenportale Assoziationen im Gedachtnis, aufgrund von Vorerfahrungen geschieht haufig und zum allergréBten Teil unbewusst.1]

ae Solch ein bahnender Reiz kann ein Wort, ein Bild, ein Geruch, eine Geste oder Ahnliches sein. Der primende bzw. bahnende Reiz

Mitmachen aktiviert bottom up Gedachtnisinhalte, die top down bestimmen, wie schnell der nachfolgende Reiz verarbeitet wird, oder ob er korrekt

ilclvatenen erkannt wird, oder — bei uneindeutigen Reizen — auf welche Weise er interpretiert wird, oder sie beeinflussen den Gemiitszustand oder

Neuen Arikel erlegen nachfolgendes Verhalten. Das Konzept beruht auf der Aktivierungsausbreitung von Assoziationen.
‘Autorenportal In den letzten Jahren gab es in der Fachwelt eine intensive Debatte Uber die tatséichliche Wirksamkeit des Priming.|2] Lediglich 25 %
Hilfe " "

wi der Studien konnten unabhangig bestatigt werden.!$1
Letzte Anderungen,
Kontakt Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
Spenden

41 Abgrenzung zu verwandten Effekten und Begriffen

Werkzeuge 2 Allgemeine Arten von Priming
Links auf diese Seite 2.1 Positives versus negatives Priming
Anderungen an 2.2 Beispiele aus der Wahmehmungspsychologie

verlinkten Seiten

