MEO NVA (OG (G(G (GG (GE (A (Gy /Oler mrs </si/e) m/s s/M eG |OrMi|s<|

€ > © @ dewikipedia.org/wiki/riming (Psychologie)

001 @ Uverimam entten Die besten Freon. W Sondemulsepone. Al Te TBBESTReve>.. FW Aus Pugin Gayl. @ Te eentReE Re BY KORE Coteton 3 TB eceine

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte _ Wikipedia durchsuchen Q

WixwrpiA _- Priming (Psychologie)
Die freie Enzyklopadie
Der Begriff Priming bzw. Bahnung bezeichnet in der Psychologie die Beeinflussung der Verarbeitung (Kognition) eines Reizes. In

Hauptseite den meisten Fallen hat ein vorangegangener Reiz implizite Gedachtnisinhalte aktiviert. Die Verkniipfung des Reizes mit speziellen

‘Themenportale Assoziationen im Gedachtnis, BMemurhieun oruciutaceule! ht haufig und zum allergréRten Teil unbewusst. J

eA ee Solch ein bahnender Reiz kann ein Wort, ein Bild, ein Geruch, eine Geste oder Ahnliches sein. Der primende bzw. bahnende Reiz

Mitmachen aktiviert bottom up Gedachtnisinhalte, die top down bestimmen, wie schnell der nachfolgende Reiz verarbeitet wird, oder ob er korrekt

TAG verbeosern erkannt wird, oder — bei uneindeutigen Reizen — auf welche Weise er interpretiert wird, oder sie beeinflussen den Gemiitszustand oder

Neuen Artikel anlegen nachfolgendes Verhalten. Das Konzept beruht auf der Aktivierungsausbreitung von Assoziationen.

Autprenpertal In den letzten Jahren gab es in der Fachwelt eine intensive Debatte iiber die tatséichliche Wirksamkeit des Priming.21 Lediglich 25 %
Hilfe ; 5

der Studien konnten unabhangig bestatigt werden.!°]
Letzte Anderungen ae 2
Kontakt Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
Spenden

1 Abgrenzung zu verwandten Effekten und Begriffen

Werkzeuge 2 Allgemeine Arten von Priming
Links auf diese Seite 2.1 Positives versus negatives Priming

Anderungen an 2.2 Beispiele aus der Wahmehmungspsychologie
verlinkten Seiten te
