sans wit Xe Stace Titer XW Muesj Sehwes) Wipe x | - 0 x

Werkzeuge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkten Seiten

‘Spezialseiten
Permanenter Link
Seiteninformationen
Astikel ztieren,
Wikidata-Datenobjekt

Drucken/exportioren
A's POF heruntertaden
Druckversion

In anderen Sprachen

Frangais
Links bearbeiten

Die Militarjustiz fohrt Strafverfahren durch, wenn es sich um deliktisches Verhalten von Angehdrigen der Armee wahrend des Militérdienstes handelt, also
‘auch des militérischen Berufspersonals.
In seine Kompetenz fallt auch die Beurteilung des Verhaltens von Angehérigen des Grenzwachtkorps und des uniformierten Personals der Militérbetriebe
wahrend der Berufsausibung.
Des Weiteren erstreckt sich der Zustandigkeitsbereich der Militarjustiz insbesondere auf Dienstpflichtige ausserhalb des Dienstes in Bezug auf ihre
militérische Stellung und ihre dienstlichen Pflichten (z. B. Schiesspflicht) sowie Stellungspflichtige mit Bezug auf ihre Stellungspflicht (Artikel 3 Absatz 1 Ziffern
4 und 5 MStG).
Weiter fahrt die Militarjustiz Verfahren gegen Zivilpersonen u. a.

‘+ wegen Verletzung militérischer Geheimnisse,

‘+ Leistens von fremdem Militérdienst, sowie
EESHIMMEMIETS Kriegsvolkerrecht (Genter Konventionen) im In- und Ausland.

Die dem Militérstrafrecht unterstehenden Personen sind ferner der Militargerichtsbarkeit unterworfen, wenn sie bei einer militérischen Ubung, bei einer
dienstlichen Verrichtung der Truppe oder im Zusammenhang mit einer im MStG vorgesehenen strafbaren Handlung eine Widerhandlung gegen die
Gesetzgebung des Bundes iber den Strassenverkehr begehen. Die Strafbestimmungen des zivilen Rechts (insbesondere SVG, VRV) sind anwendbar;
abweichende Bestimmungen namentlich der Verordnung Uber den militérischen Strassenverkehr vom 11. Februar 2004 (VMSV«2; SR 510.710) bleiben
vorbehalten (Art. 64 VMSV). In leichten Fallen erfolgt disziplinarische Bestrafung (Art. 218 Abs. 3 MStG).

Widerhandlungen gegen das Bundesgesetz vom 3. Oktober 1951 ber die Betéubungsmittel und die psychotropen Stoffe (Betéubungsmittelgesetz, BetmG)
werden kaum von der Militarjustiz beurteilt: Leichte Falle sind vom Truppenkommandanten disziplinarisch zu bestrafen; schwere Falle bleiben ausserhalb der
Militargerichtsbarkeit und werden somit von den zivilen Strafbehdrden verfolgt (Art. 218(? Abs. 4 MStG),

Ist jemand mehrerer strafbarer Handlungen beschuldigt, die tells der militarischen, teils der zivilen Gerichtsbarkeit unterstehen, so kann der Oberauditor deren
ausschliessliche Beurteilung dem militarischen oder dem zivilen Gericht Ubertragen (Art. 221 MStG, Art. 46? Abs. 2 MStV). Diese Ubertragung der
Gerichtsbarkeit dient namentlich der Vermeidung von Zusatzstrafen.

Rechtskraftige Urteile beziehungsweise Strafmandate der Militarjustiz werden — wie solche der zivilen Strafbehdrden — gegebenenfalls ins Strafregister

