So jetzt hatte ich Zeit das anzuschauen, meiner Meinung nach tént
das richtig Sinnvoll. Besser als die Webseite erklart das der Deutsche
Wikipedia Artikel: https://de.wikipedia.org/wiki/LOCKSS

Kann @foobar299 Rabi allenfalls den SciHub Raben, den nicht Open-
Access-Geier und die Open-Access-Végel fragen ob das nicht etwas
komplett Sinnvolles fur wissenschaftliche Publikationen ware? Oder
den Nicolas im Hauptkanal, bin immer noch gesperrt.

* Scheinbar werden Medizinbucher von Thieme damit archiviert
* man wurde relativ schnell herausfinden wenn jemand an den
Quellen herumfummelt
* die Publikation ware noch verfuigbar wenn die Universitat das Abo
kindigt
* es braucht mindestens 7 Kopien fur den Integritats-Check
* meiner Meinung gehort so etwas in jede Uni gestellt — wenn die
das nicht schon haben

Wikipedia

LOCKSS

Softw
omar 12:16PM @
