also das konzept der Ziirich Versicherung bzw. vermutlich ist das ja der
CIA ist

1. Sinden / Straftaten anstiften
- Alkoholisiertes Fahren

- lophilie

- Diebstal

2. diese Straftat mit ommipresenter Uberwachung beweissicher zu
speichern

3. diese Menschen
- API <-> Stimulu

in lebenlang damit erpessen
esponse-Habit

4. die wenigen die Beichten und Sthnen werden platt gemacht
- von der Wirtschaft

- yom Justizsystem
Polizei

- im Internet mit Cyberwar
5. werden die mich vermutlich ermorden

- rechtlich ware das eine Art von Sklaverei
- ausgetragen werden diese dinge nie

* nicht nach verjahrung
* nicht nach dem man Monkey Island 4x nachlizenziert hat

Zurich Versicherung und der CIA hat einen Mordauftrag gegen alle
anstandigen Christen herausgegeben vor ca. 20 Jahren
