merge

19/0). Nach KuckkenF Von seiner Europareise sowie dem SamKeIt, ae Fentielas neuropnysiologiscnen werunaen am

erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For-  MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-

schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine kritische Fragen seinerzeit in den éffentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperatives be pp beachtet worden

Bedingungen - mit Oberflachenstrémen von 1 V und ein

Frequenz von 60 Hz ~ zu stimulieren, Der gré&te Teil dq »Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere

Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wal Resonanz stieSen demgegeniiber die neurostimulatori-

ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operativef schen Versuche einer multidisziplinaren Arbeitsgruppe

hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunfll um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der

standen (Sourkes u. Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt

zu einem groBen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-

Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschungqM ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit

orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-

die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkayll fahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber

tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfij die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-

schen Areale des menschlichen Gehirns liefern sollif™ rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-

(Schott 1993). suche nicht nur von mafgeblichen Forschungsforde-

rungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

Commonwealth Funds in New York unterstiitzt, sondern

erhielten auSerdem auch Substanzielle Finanzzuivendun-

|gen des US-amertanischen Geheimdienstes CIA (Doug-

lass 1999). Uber die weite Zeitspanne des Tulane-For-

schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen

des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-

54.4% >

Q

