© diaspor, EA Nevensdaseinsans’ W Wernici © Whats! @Siype = NSAPR| Marci. @ Human’ EDTweet>’ @ Marcie paper GSH hackerscar: mosOjpg( WB/pgUlPE  Europor | W Gehe x | +

e7¢ © B hitpslide wikipedia orgiviki/Geheime Botschatten 8 woe o oL ee

2 Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrige Benutzerkonto erstellen Anmelden

aS Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q
3
WixrepiA _—- Geheime Botschaften
Die frie Enzyklopadie

Geheime Botschaften. Die Kunst der Verschliisselung von der Antike bis in die Zeiten des Internet (englischer Originaltitel ,The

RaUpieene Code Book. The Science of Secrecy from Ancient Egypt to Quantum Cryptography") ist ein im September 1999 von Simon Singh bei Fourth

“Themerporsle Estate in London veréffentlichtes popularwissenschaftliches Buch, das die Geschichte der Kryptologie anhand historischer Geschehnisse
Zufalliger Artikel illustriert. Im Jahr 2000 erschien die deutschsprachige Ausgabe (Ubersetzer: Klaus Fritz) bei Carl Hanser in Miinchen. Das Buch wurde mit
ales der Corine 2001 geehrt. Es besteht aus acht Kapiteln, einem Anhang und einem Glossarium.
it machen
Artikel verbessern Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
Neuen Artikel
pee 1 Inhalt
‘Autorenportal 2 Rezensionen
Hilfe 3 Verwendete Ausgabe
Letzte Anderungen 4 Weblinks
LenS 5 Einzeinachweise
Spenden
Werkceuge Inhalt [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten |

Links auf diese Seite
Anderungen an 1. Die Geheimschrift der Maria Stuart

veninkten ssiten) Francis Walsingham begriindet den englischen Geheimdienst. Maria Stuarts Nomenklator und die Geschichte ihrer verhangnisvollen
Rae Verstrickung in das Babington-Komplott dienen dem Autor als Einfiihrung in die Geschichte der Kryptographie. Zwei Abbildungen!2]
fassen einige Grundbegriffe zusammen - den Schliissel zur Verschliisselung/Entschliisselung des Klartextes/Geheimtextes. Ferner geht es

Seiteninformationen
“Artikel zitieren, um den Unterschied zwischen Verschliisseln und Verstecken sowie beim Verschliisseln um Transposition und Substitution. Beim

