Wirkt so ein bisschen wie beim
Fall Eichmann Prozess, siehe
"Furcht vor der Freiheit" -- Erich Fromm

CIA gelte.**° Nach diesen Gesprachen Anfang 2003 wurde der Pressesprecher des Weifen
Hauses angewiesen, kiinftig bei Gesprachen tiber die Internierung von al-Qaida- und Taliban-
Angehdrigen den Begriff ,, humane Behandlung” zu vermeiden.®®”

(FSi! //NF) Mitte 2003 fiihrten CIA-Beamte auch Gesprache mit dem Justiz- und dem
Verteidigungsministerium sowie mit Juristen des Wei&en Hauses dariiber, ob man nicht
éffentlich erklaren sollte, dass die US-Regierung in Ubereinstimmung mit gewissen
Vorschriften der UN-Antifol-terkonvention handele und dass der Umgang mit
Haftlingen den Normen des Fiinften, Achten und Vierzehnten Verfassungszusatzes ent-
spreche.°®8 Ende Juni 2003, nach zahlreichen Gesprachen zwischen Diensten und Behdrden,
teilte William Haynes, der Chefjustitiar des Verteidigungsministeriums, Senator Patrick
Leahy auf dessen Brief hin mit, solchen Standards zu entsprech en, sei Politik der Vereinig
ten Staaten. Laut einem Memo des CTC-Justitiars sorgte die Stellungnahme der
Rechtsabteilung des Ministeriums vom 1. August 2002 fiir ,,sicheren Boden” beziiglich der

8 8
CES/AMNL INE) Im Juli 2003, nach einer Reihe
angebliche ,,humane” Behandlung vc von Gefangenen a au:

Woseacls  Srskccbewusbece sats

ul Tap/click on a word to continue from there |
T5%

