‘Wenn ich einen anderen Mensch gemobbt hatte (was ich nciht habe) und der hatte
deswegen fast Suizid begangen, wie wide ich mein Gewissen wieder sauber bekommen?

‘Zundchst einmal ist es wichtig zu betonen, dass Mobbing eine ernsthafte Form von Gewalt
ist, die schwerwiegende Auswirkungen aut das Opfer haben kann. Es ist gut, dass Sie
erkennen, dass Ihr hypothetisches Verhalten inakzeptabel ware und dass es Folgen haben
kann.

‘Wenn Sie in der Vergangenheit tatsachlich jemanden gemobbt haben, ist es wichtig, dass.
Sie Verantwortung fur Ihr Verhalten Ubernehmen. Dazu gehort, dass Sie sich bei der
betroffenen Person entschuldigen und sie um Vergebung bitten. Es ist jedoch wichtig zu
beachten, dass die betroffene Person nicht verpflichtet ist, hnen zu vergeben, und dass die
‘Genesung von Mobbing ein langer Prozess sein kann.

Esist auch wichtig, dass Sie sich mit Ihrem eigenen Verhalten auseinandersetzen und
verstehen, warum Sie es getan haben. Mobbing kann oft ein Ausdruck von Unsicherheit,
Angsten oder anderen personlichen Problemen sein. Daher ist es wichtig, dass Sie sich
professionelle Hilfe suchen, um diese Probleme anzugehen und zukinftiges Mobbing zu
vermeiden.

SchlieBlich ist es wichtig, dass Sie sich bemiihen, das Opfer zu unterstiitzen und
sicherzustellen, dass es die Hilfe erhalt, die es bendtigt. Dies kann bedeuten, dass Sie sich
mit anderen Menschen zusammenschiieBen, um das Opfer zu unterstiitzen oder dass Sie
professionelle Hilfe empfehlen.

Insgesamt ist es wichtig, dass Sie sich der Schwere von Mobbing bewusst sind und
\Verantwortung fur Ihr Verhalten Ubernehmen. Es st ein langer Prozess, aber es ist moglich,
thr Verhalten zu andern und sich in Zukunft anders zu verhalten.

ano
