Es ist eine veritable Verschwérungstheor

Folter, sexueller Missbrauch und
Kannibalismus - solche abscheulichen Verbrechen sollen im grofeen Stil von

macl \dern begangen werden. Das behauptet Dr. med. Matthias
Kollmann, ein Oberarzt der "Clienia Klinik Littenheid” im Kanton Thurgau in einer
TV-Doku des Schweizer Senders SRF.

All dies wurde systematisch vertuscht ~ so geschickt, dass die Opfer sich

Doch es ist bekannt, dass solche Pseudo-Erinnerungen
Im Verlauf einer Therapie bei den klientinnen kanstlich erzeugt werden konnen. Die Klinik
hhat nach den Auerungen des Oberarztes nun Konsequenzen gezogen: Eine Sprecherin
tellte mit, dass sich die Einrichtung in aller Form von Kollmanns persénlichen Aussagen
distanziere. Man habe dort "umgehend interne Abklarungen eingeleitet”. Wahrend dieser
Zelt sel Kollmann freigestellt worden, hie® es weiter.

Kollman leitet die Traumastation in Littenheid. In Robin Rehmanns Doku "Der Teufel
mitten unter uns" berichtet er, welche erschdtternden Details er von seinen klientinnen
Im Therapiegespraich erfahren habe: Menschen warden geopfert, Blut getrunken, es
<geschahen “alle Grausamkeiten, die Menschen ersinnen kénnen". Dahinter steckten
angeblich “organisierte Strukturen, die sehr genau wissen, was sie tun". Der Oberarzt

spricht von einer "Parallelwelt, die sich extrem gut zu schatzen wei8

Fachleute fahlen sich bet Kollmanns Schilderungen an die Satanic Panic erinnert, die
zwischen den 1980er und -90er Jahren in den USA, Kanada und Australien grassierte,
LUnschuldige ins Gefangnis brachte und auch in Deutschland Ihre Anhangerschaft hat. Die

TERMINE

hatch

