WIKIPEDIA.
Die frele Enzyklopadie
Haupiseite

‘Themenportale
Zufelliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt

Spenden

Werkzeuge
Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link

Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

ikipedia durchsuc

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten _Versionsgeschichte

Endlicher Automat

Ein endlicher Automat (EA, auch Zustandsmaschine, Zustandsautomat; englisch finite state
machine, FSM) ist ein Modell eines Verhaltens, bestehend aus Zustanden, Zustandsubergéngen und Zustand
Aktionen. Ein Automat heit endlich, wenn die Menge der Zustdinde, die er annehmen kann (spater S
genannt), endlich ist. Ein endlicher Automat ist ein Speziaifall aus der Menge der Automaten

Ein Zustand kann Information Uber die Vergangenheit beinhalten, da das System ihn ja auf dessen ‘Zustandstbergana
bisherigem Weg erreicht hat, d. h., er reflektiert in gewissem Umfang die Anderungen der Eingabe seit

dem Systemstart bis zum aktuellen Zeitpunkt. sehipben

Ein Zustandsubergang ist ein Ubergang aus dem aktuellen Zustand in einen neuen (anderen) Zustand. Weddle
jedingung fur den
Zu diesem Ubergang kommt es, wenn die angegebenen logischen Bedingungen/,Eingaben* vorliegen, Zustandsubergang

die erfullt sein massen, um den Ubergang zu erméglichen.

Eine Aktion ist die Ausgabe" des EA, die in einer bestimmten Situation erfolgt. Es gibt vier Typen von
Aktionen: Eingangsaktion

+ Eingangsaktion: Die Aktion wird ausgefuhrvausgegeben beim Eintrefen in einen Zustand (egal Uber prpigung 1: Beispiel eines EA, der ©
welchen Zustandsibergang der Zustand erreicht wurde, falls es mehrere gibt). eine Tur beschreibt
‘* Ausgangsaktion: Die Aktion wird beim Verlassen eines Zustandes generiert (egal Uber welchen

Zustandsubergang der Zustand verlassen wird).

