Artikel Diskussion Lesen Beart

WIKIPEDIA Verdingung

Die freie Enzyklopadie

*€ _ Verdingbub ist eine Weiterleitung auf diesen Artikel. Zum gleichnamigen Spielfilm siehe Der

Hauptseite
Themenpor

Verdingung bezeichnete die Fremdu
Erziehung in der neueren

rechtlosen Kinder in die Landwirtschaft vermittelt, wo sie als glinstige Arbeitskraft
ausgenutzt, meist aber auch seelisch und kérperlich misshandelt und oft auch sexuell
missbraucht wurden.

bringung von Kindern zur Lebenshaltung und

Zufalliger Arti

hte. Oft wurden die faktisch vollkommen

Mitmachen

Abzugrenzen sind die Schicksale dieser Kinder von ahnlichen Vorgangen fruherer Zeiten
durch die im frahen 19. Jahrhundert in etlichen Landern Europas eingefiihrten Gesetze
und Strukturen, mit denen unter vorgeblich sozialfursorglichen Absichten ein staatlich
organisierter Markt fur Kind

Letzte Anderungen

sklaven ausgeformt wurde. In der Schweiz gab es die
Verdingung von 1800 bis in die 1960er-Jahre.

Werkzeuge a F
Annlich wurden offiziell bis 1921 Be

und auch aus der

auernkinder aus den Regionen Vorarlberg, Tirol
oe eiz als sogenannte Schwabenkinder alljahrlich im Frihjahr
Anderu

veriinkte n beit vermittelt. Im Zuge des

Links auf

iese Seite

