Gliederung &
Strafprozefordnung

1. Buch - Allgemeine Vorschriften (§§ 1 - 150)

3. Abschnitt - AusschlieRung und Ablehnung der Gerichtspersonen (§§ 22 - 31)

§ 30 >
Ablehnung eines Richters bei Selbstanzeige und von Amts wegen

Das fiir die Erledigung eines Ablehnungsgesuchs zustandige Gericht hat auch dann zu entscheiden,
wenn ein solches Gesuch nicht angebracht ist, ein Richter aber von einem Verhaltnis Anzeige macht,
das seine Ablehnung rechtfertigen kénnte, oder wenn aus anderer Veranlassung Zweifel dariiber
entstehen, ob ein Richter kraft Gesetzes ausgeschlossen ist.
