‘Spenden

Werkzouge
Links auf diese Seite

‘Anderungen an
verlinkion Seiten

Spezialseiton
Permanenter Link
Seiteninformationen
‘Actkalzteren
Wikidata-Datenobjekt

Druckervexportioren
‘Ais POF herunterladen
Druckversion

In anderen Projekten

‘Commons

In anderen Sprachen
yal
English
Espa
Francais
Bahasa Indonesia
tain
Portuguts
» Pyconnt
$x

a 32 weltere

7 Links bearbeiten

22 coe Opaoy (Cas, blau) mit gebundener Zio DNA
23 leader-Sequenz (orange)

3 Immunitat durch CRISPR
4 Mechanismus
4.1 Adaptation
4.2 cARNA-Transkription und -Prozessierung
4.3 Interferenz.
5 Auswirkungen
6 Anwendungen
7 Literatur
8 Einzelnachweise

Entdeckung und Eigenschaften {searveten  aveitex bearbeten}

Die Existenz sich wiederholender DNA-Abschntte, die heute als CRISPR bekannt sind, wurde bereits 1987 im Bakterienstamm Escherichia coli K12 von Yoshizumi Ishino und Kollegen
tentdeckt. Sie identifzierten eine sich wiederholende Sequenz von 29 Nukleotiden, die von variablen Regionen mit joweils 32 Nukleotiden unterbrochen wurden." EE3 wurden ahnliche
Regionen auch auf der DNA von Mycobacterium tuberculosis entdeckt und als Direct Variable Repeats” (DVR) bezeichnet,|2 [IES erfolgte die Entdeckung dieser Sequenzen auch bei
den Meeresbakterien Heloferax volcan und Heloferax mediterranei durch den spanischen Mikrobiologen Francisco Moja, der sie als ,Tandem Repeats" (TREPs) bezeichnete.I Die
Arbeitsgruppe um Moja identiizierte weitere Bakterien und Archaea mit entsprechenden Sequenzen und waihite far diese sich gleichenden Wiederholungen eine neue Bezeichnung als,
,Short Regularly Spaced Repeats" (SRSR). In der Literatur kamen weitere Namen hinzu, die ebenfalls diese Sequenzen bezeichneten, etwa ,spacer interspersed and direct repeats"
(SPIDRs) und ,long clustered tandem repeats" (LCTRs).©I 2002 wurde dann durch Jansen und Kollegen erstmals der Begriff Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic
Repeats", kurz CRISPR, verwendet. Es wurde bekannt, dass ahnliche Strukturen im Genom vieler verschiedener Prokaryoten existieren, und es wurde eine Gruppe von Genen entdeckt,
die in allen untersuchten Organismen nahe am Genlokus der CRISPR lagen und daher cas-Gene (CRISPR-associated) genannt wurden.!! Jansen und Kollegen identifizierten vier
verschiedene Cas-Core-Sequenzen (Cas1 bis Cas4), bis 2005 wurden durch Haft und Kollegen insgesamt 41 entsprechende Gene und zwei weitere Cas-Core-Sequenzen (Cas6 und
Cas6) und insgesamt acht Subtypen von CRISPRICas-Systemen beschrieben (75)

Heute ist bekannt, dass das Genom von etwa 45 % der bislang sequenzierten Bakerien und 83 % der Archaeen mindestens eine CRISPR-Struktur enthalt)

Pathogene der Art Francisella verwenden das CRISPR-Cas-System zur Immunevasion.!9l Bei Neisseria meningitidis und Campylobacter jejuni ist das System ein Pathogenitatsfaktor mit
bisher unbekanntem Mechanismus.!®)

one

