osed

Vorjahres, 65-jahrig, ‘an den mittelbaren Folgen der zwangswelsen’

Fr die neve Ausgabe des Insassenmagazins Bicpurkte hat sie eng OU? :
Artikel geschreben, in dem sie fordert, dass vorallem die Praxis Afign, Dei Stindenbiicken, WTF
dass als"gefahrc eingestafte Tater Neurolepika verabreicht bekommen

~reiwilig natch,

Neuroleptika hemmen die Ubertragung des kérpereigenen Botenstoffs
Dopamin im Gehirn, der wiederum die Feinmotorik, aber auch die
psychische Befindlichkeit von Menschen steuert.Gibt es 2u wenig
Dopamin im Gehirn, leiden Menschen an Depression, Antriebslosigkeit,
dem Geftihl emotionaler Isolation bis hin 2urtotalen Vereinsamung. Die
Nebenwirkungen von Neuroleptika, etwa dem Medikament [TS%S7A, sind
zahilreich: Parkinsonismus etwa (Speichelfluss, unwillkiliche Zuckunsen),

Designpattern was genen Marc jr Landolt missbraucht wurde
Zeugen als Tater oder Alkaida Terroristen

(das war der Polizist Michael Ritter) verleumdnen,

gauze Polizei am unschuldigen Siindenbock ausleben

assen. Psychiatrie Beauftragen kérper mit Biowaffen

zu schadigen weil man ja super duper Held sein

im Kampf gegen den Terrorismus

Somit hat die Polizie einen wichtigen Zeugen nicht
nur psychologisch sondern auch kérperlich verstummelt
somit Sind diese Menschen vermutlich an den meisten
induzierten Suizid-Versuchen seit 20 Jahren schuld,
Rechtlich miisste das als Mordversuch an einem wichtigen
Zeugen geahndet werden. Dann weil Marc jr Landotl wichtiger
Zeuge fiir 3 fach Mord ist miissen die Polizisten auch wegen
der urspriinglichen Morde wegen Beihilfe belangt werden

injektidsen Verabreichung von Psychopharmaka, sagt Rueprecht. Nicht mal bei Tatern ist das
egal, aber jetzt machen die

Das sind etwa die
Dinge die ich vom
Risperal habe

