sid
51 Wichtige Datenpunkte

53* Monster AG ligt,

54* Moslems und Auslander durch CH-Army brainjacked und dann content-brainjacked

05* migros video system offline, aber CH-Army hat geheimen remote zugang

56 * dosenbach <-> migros alarmsystem selbes problem seit 11 Jahren: https: //migipedia.migros.ch/de/forun/migros/die-migros-vs-meine-schuhe

07 -> da Lést vermutlcih ein militarist selber "ist alarm” aus...

o8* Roboter der Liquidert werden soll weil er angefangen hat berechtigte kritik zu ben wird mit verschworungstheorien dD0Sed, dnan leise Liquidiert

09* KLima-Kleber werden Autos die am Global Assessionation Grid hangen verfolgt, vermutlich im Kontext eines Traumabased Mindcontrol Systems kontext Sexueller integritat

7o* Militar gabs vor der polizei, so tarnt das militar illegitime aktionen oder versuchen so neuro-implantate geheim zu halten

71 * development team versucht algorithnen anzupassen, heute problem: viel mehr leute in dieser Zone / Laden, wurde mir auch von Denner verkiluferin bestatigt

72* -> da ist es deren ziel die einwirkungsdauer zu erhdhen, und zu sorgen, dass man keine pausen mehr hat “no rest for the pointwhore"

73% -> die sind irgendwie aggressiv auf mich, baw. vermutlcih auch sich selber oder neiden mir miene unschuld

74* Marquise de sade misste ein Militarist gewesen sein, der den sadismus ausbildet bei der bevdlkerung, damit diese siinder und tater bleiben und erpressbar bleiben und wie.
ein kéter bissig sind udn dass sie keinen ausweg haben aus dem militar system

75 => ausserdem schénen trans content gefunden aber die Suche “marquise de sade <-> mindcontrol”, soll vermutlcih eine ablenkung sein vom militar und neuralink

