oS sae~ Q) = x
19/6). Nach Kuckkenr von seiner Europareise sowie dem —_ Samet, die Penrields neuropnysiologiscnen berunaen am
erfolgreichen Aufbau eines modern ausgestatteten For- — MNI insgesamt entgegengebracht wurde, sind forschungs-
schungszentrums am MNI begannen Penfield und seine _kritische Fragen seinerzeit in den offentlichen Medien
Mitarbeiter Tausende von Patienten unter intraoperativer P
Bedingungen - mit Oberflichenstrémen von 1 V und ein
Frequenz von 60 Hz - zu stimulieren, Der grote Teil dq» Zunehmendes Problembewusstsein. Auf ganz andere
Patienten, die diesen Methoden unterzogen wurden, wall Resonanz stieSen demgegentiber die neurostimulatori-
ren Epilepsie- und Krebskranke, bei denen die operativelim schen Versuche einer multidisziplinren Arbeitsgruppe
hirnchirurgischen Eingriffe eigentlich im Vordergrunll um den Psychiater Robert G. Heath (1915-1999) an der
standen (Sourkes u. Pinard 1995). Tulane School of Medicine in New Orleans, die insgesamt
zu einem groSen Medieninteresse in den USA gefiihrt ha-
Quasi als Nebeneffekt wurden zeitgleich die forschung$Ml ben (Anonymous 1955). Die im Bundesstaat Louisiana seit
orientierten Stimulationsversuche durchgefiihrt, welch den 1950er-Jahren begonnenen Versuche schlossen unge-
die Grundlage fiir die weltweit anerkannte Hirnrindenkaml ahr 100 Patienten ein und zogen sich dariiber hinaus tiber
tierung des funktionellen Homunkulus der sensomotorfi™ die lange Zeitdauer von annahernd 30 Jahren hin. Wah-
schen Areale des menschlichen Gehirns liefern soll rend des sogenannten ,Kalten Krieges" wurden diese Ver-
(Schott 1993). suche nicht nur von mageblichen Forschungsforde-
Tungsinstitutionen wie dem NIH oder Grants-In-Aid des

fy Commonwealth Funds in New nterstiitzt, sondern.
Neurologie-Forschun ite auSerdem ach Blane ER
wurdevOi A > (Doug-

res : ie weite Zeitspanne des Tul
massgeblich finanziert schungsprogramms lassen sich unterschiedliche Phasen
pensar 5a OO des Patientenbezugs, der Methodik sowie der rhetori-
Cidan Neurologie-MPLANTATE Forschung beeilgt war

tind weer auf Drogen blablabla machen. Drogen helen dabet

das implant weniger zu bemerken und Mora und Wertesystem

zu zerstoren. Das Buch Red Cocaine" von Douglass was ein Cover

the WW? Plaka hat. Wirkt wie en HUMIN Intrusion Detection System
Biso Elka ingenieur der uber Drogen und Cultural Warfare screibt?

‘Glaubwirdige Abstreitharkelt?”

