Activities) Firefox ESR Feb 10 05:50

@ | G US4877027A - Hearings) x  US4877027-drawings-page. X _ W Frey-Effekt-Wikipedia x | + v x
€ Gi O 6 htt wikipedia.org/wiki/Frey-Effekt B wow Lae P=
& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

v Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte | Wikipedia durchsuchen Q

ba

nan ®
oie |
Q

WIKIPEDIA Frey-Effekt
Die freie Enzyklopadie

Der Frey-Effekt (englisch microwave auditory effect, microwave hearing effect, RF hearing) ist ein Phanomen, das in der Nahe leistungsstarker Quellen einer gepulsten
Hauptseite Hochfrequenzstrahlung auftritt. Einigen Menschen ist es méglich, gepulste Hochfrequenz ohne weitere Hilfsmittel (wie Radioempfanger) als Klicklaute reproduzierbar

Themenportale wahrzunehmen.

falliger Artikel .
Zufalliger Artikel Eine Beschreibung des Effekts wurde von dem amerikanischen Neurologen Allan H. Frey ab dem Jahre 1961 in mehreren Artikeln publiziert.W231

Mitmachen Dieses Phanomen wurde wahrend des Zweiten Weltkriegs bei Personen entdeckt, die sich in unmittelbarer Nahe einer leistungsstarken Radaranlage befanden.
Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen Wissenschaftliche Forschungsergebnisse {Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Autorenportal
Hilfe Nach Veréffentlichung erster Daten zum Frey-Effekt wurde nach den Ursachen und Auswirkungen des Phanomens geforscht. Auch wurden mégliche Anwendungen zur
Letzte Anderungen Kommunikation untersucht.
Kontakt
Reamer Der Frey-Effekt gilt heute als ein wissenschaftlich allgemein anerkanntes Phanomen ohne pathologische Bedeutung!“I(5],
Personen, die fiir gepulste Mikrowellen- oder, allgemeiner, Hochfrequenzstrahlung sensibel sind, beschreiben die auftretenden Gerausche als sehr leise Klicklaute, die
Werkzeuge

synchron zur Strahlung auftreten und nur bei Stille horbar sind.!“] Wahrend anfangs davon ausgegangen wurde, dass nur Mikrowellenstrahlung im Rahmen des Frey-Effekts
hie aah EES Sa wahrnehmbar sei, ist heute bekannt, dass sich der in Frage kommende Frequenzbereich je nach Quelle von 2,4 MHz bis 10 GHz'4] oder von mehreren 100 MHz bis zu einigen

And
verlinkten Seiten 10 GHz erstreckt.{6]

Spezialseiten Als Entstehungsort des Reizes wird die menschliche Cochlea (Schnecke) im Innenohr angenommen. Laut der zurzeit favorisierten

Pearce Ts thermoelastic expansion theory soll es zu geringen, impulsartigen, warmebedingten Ausdehnungsanderungen durch thermoelastische
Wellen kommen, die Uber knécherne Strukturen zum Innenohr schallleiten. Eine direkte Interaktion mit dem Hornerv wird

Kurzlink ausgeschlossen.!©] Aus Untersuchungen bei gesunden Probanden, die Hochfrequenzfeldern im Rahmen der

QR-Code Magnetresonanztomographie bei der Firma Philips ausgesetzt waren, lie& sich eine untere Ansprechschwelle im Bereich von 16 + 4 mJ im

GSA saHER a Frequenzbereich 2,4 MHz bis 170 MHz ermitteln. Bei Positionierung Uber den Ohren sank die Schwelle auf 3 + 0,6 mj ab. Je nach

Wikidata-Datenobjekt verwendeter Spule wurden typischerweise Reize bei Leistungen zwischen 20 und 150 (+ 50) W ermittelt. Am effektivsten lie sich der

Effekt in der N3he dec Eeleenheinc erzielen [5] Vam Innenohr aie erreichen die Sianale (iher die Harhahn fihernqeardnete Hirnctriiktiiren.

Seiteninformationen
Artikel zitieren

