Uni-Tashenbücher 2074
Soziologische Theorie im systematisch-kritischen Vergleich
Max Haller
Max Haller Soziologische Theorie im systematisch-kritischen vergleich Max Haller Soziologische Theorie im systematisch- kritischen Vergleich 2., Oberarbeitete Auflage III VS VERLAG FOR SOZIALWISSENSCHAFTEN Bibliografische Information Der Deutschen Bibliothek Die Deutsche Bibliothek verzeichnet diese publikation in der Deutschen Nationalbibliografie; detaillierte bibliografische Daten sind im Internet Ober <http://dnb.ddb.de> abrufbar. 1. Auflage 1999 2., Oberarbeitete Auflage 2003 Nachdruck Marz 2006 Aile Rechte vorbehalten © VS Verlag fUr Sozialwissenschaften I GWV Fachverlage GmbH, Wiesbaden 2006 Der VS Verlag fUr Sozialwissenschaften ist ein Unternehmen von Springer Science+Business Media. www.vs-verlag.de Die wiedergabe von Gebrauchsnamen, Handelsnamen, Warenbezeichnungen usw. in diesem Werk berechtigt auch ohne besondere Kennzeichnung nicht zu der Annahme, dass solche Namen im Sinne der Warenzeichen- und Mar-kenschutz-Gesetzgebung als frei zu betrachten waren und daher von jeder-mann benutzt werden dOrften. Umschlaggestaltung: KOnkelLopka Medienentwicklung, Heidelberg Gedruckt auf saurefreiem und chlorfrei gebleichtem Papier ISBN-13: 978-3-8100-3468-7 e-ISBN-13: 978-3-322-80883-7 DO I: 1 0.1007/978-3-322-80883-7 Inhalt Vorwort zur zweiten Auflage ...................................................... 15 Aus dem Vorwort zur ersten Auflage .......................................... 18 I. Tell: Problemstellung und Zielsetzung.................. 25 1. Elemente eines systematiscben Tbeorienvergleicbs in den Sozialwissenscbaften ............................................... 27 1.1 Theorienvielfalt als Starke der Soziologie? ........................... 27 1.2 Erklarungsanspruch und Erklarungsleistung sozialwissenschaftlicher Theorien als analytisches Kriterium des Theorienvergleichs .................... .... .... ............. 33 Drei allgemeine Typen von Theorien 33 - Theorienvergleich unter analytisch-epistemologischer Perspektive 35 - Empiri-scher Vergleich von Theorien 37 - Systematisch-kritischer Vergleich von Theorien, reguliert durch die Idee der Wahr-heit 42 - Die vier Grundtypen sozialwissenschaJtlicher Theo-rien 45 - Problematische Annahmen in mikrosoziologisch-phtinomenologischen und symbolisch-interaktionistischen Ansiitzen 48 - Alternative Ansiitze systematischer Theorien-vergleiche 58 1.3 "Diagnosefahigkeit" als Korrelat einer erklarungskriiftigen soziologischen Theorie.......................... 62 1.4 Die selektive Rezeption sozialwissenschaftlicher Theorien durch die gesellschaftliche Offentlichkeit und ihre ,,Legitimationskapazitlit".................. 67 1.5 Ausblick auf die Darstellungsmethode der verglichenen Theorien ........................................................ 77 6 Inhalt II. Teil: Soziologische Theorien im Vergleich .... ................... ......... 85 2. Naturalistische Verhalteos- ood Sozialtheorieo............... 87 2.1 Einleitung und Oberblick ...... .......... ........ .......... ...... .............. 87 2.2 Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie ............... ............ ................... ............... ... 89 a) Die Verhaltensforschung (Humanethologie) als Naturwissenschaft mit dem Anspruch, auch Aussagen tiber menschliches Verhalten treffen zu konnen.................... 90 Charles DARWIN als Stammvater der rrwdemen Verhaltensfor-schung 91- Grundannahmen der Verhaltensforschung 93 b) Ethnische Differenzierung, Gruppenbildung und Konflikte als Naturgegebenheiten menschlicher Gesellschaften......................................................................... 96 Die Geistesverwandtschajt zwischen der Verhaltensforschung und rassenbiologischen Vorstellungen 96 - Auswirkungen des naturalistischen Ansatzes auf fragwardige eugenische Maj3nahmen in vielen Liindem Westeuropas 101 - Der natu-ralistische Fehlschluj3: Aussagen aber tierisches Verhalten als unreflektierte, verkappte Annahmen aber menschliches Verhalten 103 - Die genetische Basis von ethnischer Grup-penbildung und Ethnozentrismus 107 - Territorialverhalten bei Tier und Mensch 114 c) Das Naturgesetz von der Ungleichheit unter den Menschen .... 119 Funktionen der AUgegenwiirtigkeit von Rangordnungen in tierischen und menschlichen Gesellschajten 120 - Die Ver-mengung von Verschiedenartigkeit und vertikal-hierarchi-scher Ungleichheit 122 - Die Vemachliissigung der kultu-rellen Uberformung sozialer Ungleichheit 123 - Gibt es eine biologisch-naturliche Basis /iir die Entwicklung von rrwrali-schen Normen? 125 d) Zusammenfassende Bemerkungen zur Reichweite und zu den Grenzen der Humanethologie .................................... 130 Der Nutzen der tierischen Verhaltensforschung /iir die Hu-man- und Sozialwissenschajten 131 - Kritik der Grundan-nahmen der Verhaltensforschung in ihrer Anwendung auf menschliche Gesellschajten 133 - Kritik der Kausalitiitsvor-stellungen der Verhaltensforscher und Soziobiologen 138 Inhalt 7 2.3 Die behavioristisehe Verhaltens- und Gruppentheorie von George C. ROMANS ........................................................ 142 a) Grundannahmen der Theorie des elementaren Sozialverhaltens .................................................................... 143 b) Die ErkHirung von Autoritat und Fiihrung aus verhaltenstheoretiseher Sieht... .............................................. 149 e) Die Grenzen und der besehriinkte praktisehe Nutzen verhaltenswissensehaftlieher Erklarungen von Autoritiit ......................................................................... 153 Exkurs fiber Leistungsfahigkeit und Grenzen des lem- und verhaltenstheoretisehen Ansatzes in der Psyehologie ................................................................. 155 2.4 N aturalistisehe Theorien der Sozialstruktur und sozialen Evolution................................................................. 163 Die "primitive Sozialstrukturtheorie" von Peter M. BLAU 163 - KurzabrifJ weiterer naturalistischer Schichtungs- und Ent-wicklungstheorien 167 - ZusammenJassende Beurteilung der Ansiitze 168 2.5 Zusammenfassende Wfirdigung und Kritik der naturalistisehen Ansatze........................................................ 170 3. Begrifffiche Ordnungsschemata I. Stmkturfunktionalistische Systemtheorien ...................... 173 3.1 Die strukturell-funktionale Gesellsehaftstheorie von PARSONS 173 a) Kodifikation des bestehenden Wissens in der Soziologie: die Grundintention und der ,,konstruktivistisehe" Charakter der PARSoNssehen Theorie ................................... 175 "Konstruktivismus" als Entwicklung von Begriffen und Be-griffssystemen 177 - Die Verwischung des Unterschiedes zwischen den Natur- und Sozialwissenschaften 182 - Die Vermischung von empirischer (historischer) Beschreibung, funktionaler Deutung und kausaler Erkliirung 185 - Das Bei-spiel der "Saatbett"-Gesellschaften Israel und Griechenland 187 b) Die Beziehungen zwischen Wirtsehaft und Gesellschaft aus der Sieht der P ARSONsschen Systemtheorie, der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft (M. WEBER) und der neoklassisehen Okonomie (J.M. KEYNES) ............... 193 Die Wirtschaft als Subsystem der Gesellschaft und die Re-Jormulierung wirtschaftstheoretischer Begriffe in Termini der 8 Systemtheorie (PARSONs/SMELSER) 193 - Wirtschaftliches Handeln und die Vielfalt von Beziehungen zwischen Wirt-schaft und Gemeinschaften: Die wirklichkeitssoziologische Perspektive (WEBER) 196 - Der typische Denkstil der neo-klassischen Okonomie am Beispiel von John M. KEYNES' Theorie der Beschiiftigung 201 - Zwischenresiimee 208 c) Das biologistisch-naturalistische Element Inhalt in PARSONS Theorie .............................................................. 210 Die These von der grundsiitzlichen Kontinuitiit der Evolution von natiirlicher und menschlich-sozialer Welt 210 - Klas-sifikation und Morphologie, Funktion und Evolution: vier gemeinsame, zentrale Begriffe der Naturwissenschaften bzw. Biologie und der Systemtheorie von PARSONS 213 - Das Ver-hiiltnis zwischen PARSONS und SPENCER: Paradebeispiel einer "wissenschaftlichen Vaterverleugnung"? 217 - Das Ver-hiiltnis zwischen Biologie und Sozialwissenschaften aus wis-senschaftshistorischer Sicht: Wiederholung des "naturalisti-schen Fehlschlusses" im groj3en? 223 d) Die Pattern Variables als systemtheoretische Abstraktion ... 225 Die pattern variables als typische Handlungsorientierungen 226 - Berufsorientierungen in der modernen Gesellschaft als Anwendungsbeispiel der pattern variables 228 - PARSONS Riickschritt von theoretisch gehaltvollen Idealtypen zu ab-strakt-blassen pattern variables 233 - Die Vernachliissigung der Akteure in PARSONS Handlungstheorie 237 3.2 Die Theorie der Interpenetration von Richard MDNCH ......... 238 a) Der Begriff der Interpenetration............................................ 239 b) Die europaische Einigung. Ein Anwendungsbeispiel der Theorie der Interpenetration ............................................ 242 Typische strukturj'unktionalistisch-systemtheoretische Argu-mentationsmuster 244 - Ethnisch-nationale Konflikte und Zerfall multinationaler Staaten als abwendbare "Naturereig-nisse"? 250 c) Zusammenfassende Beurteilung ............................................ 254 3.3 Die relationale Soziologie von Pierpaolo DONATI................. 257 a) Kritik der PARSONSschen Systemtheorie ............................... 258 b) Die relationale Soziologie ..................................................... 261 Die soziale Beziehung als Grundeinheit soziologischer Ana-lyse 263 - Die Idee der "Gesellschaftsbiirgerschaft" als An-wendung der relationalen Soziologie 265 c) Wiirdigung des Ansatzes von DONATI .................................. 267 Inhalt 9 3.4 Resfimee ................................................................................ 269 4. Begriffliche Ordnungsschemata II. Rational Choice-Theorien ................................................. 281 4.1 Darstellung, Wiirdigung und Kritik der Grundannahmen der RC-Theorie .. ..... ..... ... ..... ................ 282 a) Grundannahmen der soziologischen Rational Choice-Theorie (das RREEMM-Modell) ............... 284 b) Die Fundierung der meisten Rational-Choice-Theorien auf psychologischen Annahmen und ihre Unf:ihigkeit zu einer wirklichen Uberwindung der "Variablensoziologie" .... 287 c) Die Rational Choice-Theorie als niitzliches begriffliches Ordnungsschema, das jedoch kein wirkliches "Verstehen" in Sinne von WEBER und ScHUrz beinhaltet ... 290 Exkurs fiber die Funktionsweise menschlicher Entscheidungsprozesse aus der Sieht der kognitiven Neurowissenschaft ............................................................... 292 4.2 Die Erkliilllng ethnischer Differenzierung im Rational Choice-Ansatz von Hartmut ESSER .............. .......... 297 a) Ethnische Gemeinschaftsbildung als quasi-natiirliche, primordiale Form der Gemeinschaftsbildung. Der Rfickfall in eine unvollsUindige funktionalistische Erkliilllng .............................................................................. 298 b) Eine wirklichkeitssoziologische Perspektive ethnischer Gemeinschaftsbildung und Mobilisierung ........... 301 c) Hat ethnische Mobilisierung und Gemeinschaftsbildung eine Zukunft? ........................................................................ 307 4.3 Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie von James S.COLEMAN .................. .... .... ...... 309 a) Grundannahmen der Sozialtheorie von J. COLEMAN ............. 311 Basis/ormen sozialer Interdependenz und das elementarste soziale System 311 - Haupttypen sozialer Interaktion, indivi-dueller Ressourcen und sozialer Handlungen und Bezie-hungen 315 b) Die Entstehung, Verteilung und Realisierung von Handlungsrechten und Normen ............................................ 318 COLEMANS soziologische Definition von Rechten 319 - Die "richtige" Verteilung sozialer Rechte 320 - Entstehung und Funktionen von Normen 322 - Die Grenzen der Anwendbar-keit des Konzepts eines "sozialen Optimismus" 326 - Ent-
10 Inhalt wicklung und Durchsetzung von Normen als (ausschlie.fJli-ches) Ergebnis einer Interessenabstimmung zwischen den Beteiligten? 332 c) Kritik der theoretischen Grundannahmen und methodologischen Vorgangsweise von COLEMAN ............ .... 335 Eingeschriinkter, rein nutzenbezogener Handlungsbegriff 336 - Fehlen einer systematischen makrosoziologischen bzw. "drittweltlichen" Theoriekomponente. Das Beispiel des Be-griffs der "VerJassung" 338 - Die Beschriinkung der Erklii-rungsleistung der RC-Theorie auf die Funktion der Systema-tisierung von Variablen. Die Konstruktion "kiinstlicher Pro-bleme" und der illustrativ-selektive Umgang mit empirischen Daten 346 4.4 Exkurs tiber okonomische ErkUirungen sozialen Verhaltens.... 349 a) Drei Grundtypen okonomischen Denkens und Forschens ..... 350 Okonomische GesetZmii.fJigkeiten als Quasi-Naturgesetze 350 - Okonomische Regelmii.fJigkeiten als funktionale Beziehun-gen. (Die neoklassische Okonomie als "Modellwissenschaft") 353 - Okonomische Gesetzmii.fJigkeiten als theoretisch fun-dierte, empirisch iiberpriijbare Verallgemeinerungen 356 b) Die okonomische Theorie der Ehe von Gary S.BECKER ....... 360 Das Modell von BECKER 361 - Die Entscheidung fUr Heirat oder Ledigbleiben 363 - Tendenzen zur Homogamie 366 -
Resiimee 367 c) Die okonomische Erkllirung des Altruismus ......................... 369 d) Die Hauptschwache rein okonomischer Modelle sozialen Verhaltens .......... ................ ........ ........ ..................... 372 4.5 Resiimee: Leistungsfahigkeit und Grenzen der Rational Choice-Theorie ....................................................... 374 5. Semantische Analyse der GeseUschaft. Die Theorie autopoietischer Systeme von Niklas LUHMANN ................ 389 5.1 Die funktionale Differenzierung modemer Gesellschaften ............. .... ............ .......................................... 390 a) Die Ko-Evolution von gesellschaftlicher und semantischer Differenzierung ................................................. 390 b) Der Ubergang von vertikaler zu funktionaler Differenzierung ..................................................................... 393 c) Veranderungen in der sozialen und politischen Struktur nationaler Gesellschaften und ihrer Einbettung in die "Weltgesellschaft" ................................................................ 396 Inhalt Exkurs: Edward SHILS und Norbert EUAS aber den Wandel der sozialen DifJerenzierung beim Aufstieg mode mer 11 Gesellschaften.. ......................... ................... .... ....... .............. 397 5.2 Wirtschaft und Gesellschaft bei Niklas LUHMANN ................ 412 a) Die Funktionen der Wirtschaft fur das Individuum und die Gesellschaft .............................................................. 413 b) Die Wirtschaft als autopoietisches, sich selbst reproduzierendes System von Zahlungen.. ............................ 418 5.3 Die (mangelnde) Erklarungsleistung der Theorie autopoietischer Systeme aus wissenschaftstheoretischer Sicht ...................................................................................... 422 5.4 Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel............................................................................ 437 5.5 Der Praxisbezug der LUHMANNschen Theorie autopoietischer Systeme - Ausweg aus dem Glasperlenspiel? ....................... 457 a) Die Theorie der Selbstorganisation ............ ........................... 457 Anwendungsfelder und Urspriinge der Theorie der Selbstor-ganisation in den Human- und SozialwissenschaJten 458 -
Typische ProblemJelder als Ausgangspunkt flir Theorien der Selbstorganisation 459 - Grundannahmen Jormaler und na-turwissenschaJtlicher Theorien der Selbstorganisation 461 -
Theorie der Selbstorganisation und soziale Praxis 464 b) Zum Verhaltnis zwischen kausalwissenschaftlicher Forschung und praxisbezogener Anwendung von Forschungsergebnissen ..... ......... ........... ........... ......... ............ 467 c) Die Praxisfunktionen der LUHMANNschen Theorie autopoietischer Systeme ........................................................ 474 Zwei problematische Grundannahmen: Abgeschlossenheit und SelbstreJerenz aller Systeme - Ausblendung der Akteur-sperspektive 474 - Die Entlastungsfunktion der LUHMANN-schen Systemtheorie in belastenden, Unsicherheit erzeugen-den Berufssituationen 478 - Der blinde Fleck in der LUH-MANNschen Systemtheorie aus der Sicht der Praxis 479 5.6 Resiimee ................................................................................ 482 12 Inhalt III. Teil: Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft ..... 485 6. Grundprinzipien einer erfahrungsbezogenen und praxisrelevanten soziologischen Theorie ................... 489 6.1 Die Abgrenzung zwischen drei Ebenen der Realitat und die Beziehungen zwischen ihnen. ..... .............................. 489 Die drei (ftinf) unterschiedlichen Ebenen der Realitiit 490 - Die Beziehung zwischen den drei (ftinj) Welten 493 - Die "soziologischen Tatbestiinde" von DURKHEIM als Normen der Welt 3 496 - Zwei Hauptarten von Problemen und drei Haupttypen von Theorien und Begriffen 499 6.2 Methodologische Grundprinzipien der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft ......................... .... .... ....... ............ 503 a) Die Komplementaritat von Kausalerklarung und Sinnverstehen und die Bedeutung des Idealtypus .......... 504 Die Definition soziologischer Gesetze bei WEBER 505 - Kau-salgesetze: keine ontologisch-deterministischen, sondem stati-stisch-probabilistische Zusammenhiinge 508 - Sozialwissen-schaftliches Verstehen: nicht subjektiv-psychologische Ein-jilhlung, sondem intellektuelles Eifassen objektiv-geistiger Sinngebilde 511 - Die Beziehung zwischen Kausalerkliirung und Sinnverstehen: kein Gegensatz, sondem notwendige Er-giinzung 516 Exkurs: Erving GOFFMANs Theorie des" Stigma" als Beispielfiirdie Integration von Verstehen und Erkliiren ......................................................................... 518 Der Idealtypus als essentielles Instrument zur kausalen Er-fassung von Sinnzusammenhiingen 524 b) Die zwei Seiten der Zurechnungsproblematik: Realisierung und SchOpfung von Werten und Normen ............................. 530 Zurechnung von sozialem Handeln zu konkreten Normen, Werten und Ideen 531 - Beispiele jilr einen inflationiiren Ge-brauch des Begriffes der "Kultur" in der zeitgenossischen Soziologie, Politikwissenschaft und Betriebswirtschaft 535 Exkurs aber Alexis de TOCQUEVILLES Theorie des Zusammenhangs zwischen der Durchsetzung von sozialer Gleichheit und politischer Demokratie..................... 541 Alexis de TOCQUEVIlLE als Klassiker der Soziologie 541 -
Der (strukturell-ideologisch und subjektiv-verankerte) Trend zu mehr Gleichheit als machtvolle Determinante gesellschaft-licher Entwicklung 543 - Die institutionelle Konkretisierung Inhalt und Verankerung als Voraussetzung flir die gesellschaftliche Wirksamkeit einer Idee 545 - Die SchOpfung von Werten, Normen und ethischen Verhaltensstandards als autonomer ProzejJ von Individuen in ihrem sozialen Kontext 551 c) Die ,,Logik der Problemsituation" (POPPER) und I3 das Konzept der Identitat ... ........ .......... .......... ...... ................. 560 Definition der "Situationsanalyse" und ihre Zentralitiit flir die sozialwissenschaftliche Erkliirung 561 - Die fehlende Be-riicksichtigung von Interessen als Mangel der Situations-analyse? Das Beispiel des Einkaufsverhaltens 564 - Das Konzept der "Identitat" als Instrument zur systematischen Beriicksichtigung der Rolle des Individuums in der "Logik der Situation" 568 d) Ein dynamisches Modell der Mebrebenenanalyse................. 576 Basiselemente der Mehrebenenanalyse: Abgrenzung der Ebe-nen, Identifikation der relevanten Akteure 577 - Zeit und Raum als zentrale Aspekte der Mehrebenenanalyse 578 - Ein wirk-lichkeitssoziologisches Mehrebenenmodell adiiquater Komple-xitat 582 - Typen von Effekten: direkte und indirekte Gestal-tung, pluralistische Anpassung, strukturelle Begrenzung 584 -
Die Uberiegenheit des Modells gegenUber individualistischen und strukturalistischen Konzeptionen der Mikro-Makro-Be-ziehung 586 - Exkurs aber den Begriff der "Gesellschaft" 592 6.3 Soziologische Theorie als Wirklichkeitswissenschaft. Riickblick und Ausblick........................................................ 595 Die grundiegende Bedeutung strenger methodologischer Prinzipien flir die Soziologie und ihre unzureichende Beach-tung in den grojJen soziologischen Theorieentwarfen der Ge-genwart 596 - Rackblick auf das Paradoxon der negativen Korrelation zwischen Diagnosefiihigkeit und Legitimations-kapazitiit sozialwissenschaftlicher Theorien 600 - Theorien mittlerer Reichweite und "soziale Mechanismen" ais wichti-ge Bausteine einer Wirklichkeitssoziologie 609 - Die histo-risch-kulturelle Einbettung des sozialen Handelns: der Wirk-lichkeitsbezug der soziologischen Theorie 614 - Kritische Aufkliirung und humanistisch-lebenspraktische Orientierung als zentrale Aufgaben der Soziologie 617 Literatur .......................................................................................... 623 Sacbregister ............ .......... ............. ................ .............. ................... 669 Namensregister .............................................................................. 681 Verzeichnis der Ubersichten .................................................... ...... 691 Vorwort zur zweiten Auflage DaB dieser Band in einer zweiten Auflage erscheinen kann, ist fUr den Autor sehr erfreulich. Auch eine Vielzahl von Riickmeldungen haben mir gezeigt, daB der Versuch eines aktuellen, systematischen und kriti-schen Vergleichs der groBen theoretischen Paradigmen in der zeitge-nossischen Soziologie sein Ziel nicht ganz verfehlt hat. Positive Be-sUitigung in dieser Hinsicht haben mir auch inzwischen erscbienene, neuere Abhandlungen vermittelt, in denen die Iden, auf denen ich auf-gebaut habe, nahezu einmiitig geteilt werden. Zu nennen ist bier die konzise Abhandlung The Myth of Social Action von Colin CAMPBELL (1998), worin gezeigt wird, daB der klassische WEBER'sche Begriff des Handelns in der zeitgenossischen Soziologie - von symbolisch-interaktionistischen und ethnomethodologischen Autoren bis bin zu den intemationalen GroBen unseres Faches, wie Pierre BOURDIEU, Jiirgen HABERMAS oder Anthony GIDDENS - weitgehend unter den Tisch gefallen ist. Zu nennen sind bier weiters zwei umfangreiche, sy-stematisch-kritische Auseinandersetzungen mit der Rational Choice Theorie (ZAFIROVSKI 1999, SCHMIDT 2000). Zu nennen ist schlieBlich der vollig neue und auBerst spannende Forschungsbereich der kogniti-ven Neurowissenschaft, der eine glanzende empirische Fundierung der Idee der zentralen Bedeutung von "Identitat" fUr menschliches Han-deln bereitstellt (CRICK 1997; BAARS 1998; DAMASIO 1999,2000). Bei der Uberarbeitung sehr niitzlich waren zahlreiche, z.T. ausfiihr-liche Stellungnahmen und Anregungen, die ich erhalten habe von Charles Crothers, Pierpaolo Donati, Hartmut Esser, Uta Gerhardt, Markus Hadler, Karl-Heinz Hillmann, Roland Keil, Bernhard Kling-miiller, Kurt-Martin Lugger, Max Preglau, Reinhart Schneider, Car-sten Stark, Max Streit, sowie von anonymen Kurzgutachten fUr den Verlag. Ihnen allen sei an dieser Stelle sehr herzlich gedankt. Auch Buchbesprechungen von Peter Hartmann (Kainer Zeitschrift for So-ziologie und Sozialpsychologie 52/1) und Martin Abraham (Sozioiogi-sche Revue 2411) vermittelten mir wichtige Hinweise. Bei der Uberar-
16 Vorwort zur zweiten AUflage beitung habe ich mich an folgenden Prinzipien orientiert: Reduktion aller verzichtbaren Exkurse, ausfiihrlichen Zitationen usw. im Sinne einer besseren Lesbarkeit des Bandes; Einarbeitung wichtiger neuerer Literatur; Erganzung durch einzelne neue Abschnitte zu inhaltlich wichtigen Begriffen oder Fragen (wie etwa zur Sicht menschlicher Entscheidungsprozesse in der kognitiven Neurowissenschaft oder zum Begriff der "Gesellschaft"). Ein Problem dieser Neuauflage liegt aller-dings darin, dass sie erst jetzt, zwei Jahre, zwei Jahre nach AbschluB meiner Uberarbeitung, erscheinen konnte; seither veroffentlichte Wer-ke konnten daher nicht mehr eingearbeitet werden. Einige Abschnitte aus der ersten Auflage sind in tiberarbeiteter und ausfiihrlicherer Form inzwischen auch an anderen Stellen abgedruckt worden; so die Darstellung der methodologischen Probleme des An-satzes von Parsons ("Zum VerhaItnis von funktionaler, kausaler und historischer Erkliirung bei Parsons. Eine kritische Betrachtung", in: H. STAUBMANN/H. WENZEL, Hrsg., Talcott Parsons. Zur Analyse eines Theorieprogramms, Sonderband 6 der Osterreichischen Zeitschrift flir Soziologie 2(00); der Exkurs tiber das Einkaufsverhalten ("Was be-stimmt Kaufentscheidungen? Ein Vergleich psychologischer Motivati-onstheorien mit dem soziologischen Modell der Situations- und Iden-titli.tsanalyse", in: T. FOSCHT/G. JUNGWIRTHIP. SCHNEDLITZ, Hrsg., ZukunJtsperspektiven flir das Handelsmanagement. Konzepte - In-strumente - Trends, Festschrift fUr H.P. Liebmann, Frankfurt 2(00); und schlieBlich die Kritik des Ansatzes von R. INGLEHART ("Theory and Method in the Comparative Study of Values. Critique of Ronald Inglehart". European Sociological Review 18/2(02). Ein AnlaB fur die Abfassung dieses Werkes war die paradoxe Tatsache, daB die Buchproduktion einiger der prominentesten zeit-genossishen Soziologen inzwischen so umfangreich geworden ist, daB jemand, der alle diese Werke griindlich studieren wollte, kaum mehr dazu kommen wtirde, selbst noch wissenschaftlich zu arbeiten. Ein Kritiker monierte - nicht ganz zu Unrecht - daB das hier vorlie-gende Buch aus dieser Sicht kein gutes Gegenbeispiel darstelle. Ich hoffe, daB das Bemtihen, diesen Text so weit als moglich zu straffen und griindlich zu tiberarbeiten, urn die Grundideen noch sch1irfer zu pointieren, dieses Problem zumindet etwas entsch1irft hat. Ftir das Insistieren auf diesem Ziel bin ich wieder dem Verleger, Herrn Ed-mund Budrich, zu Dank verpflichtet. Frau Ulrike Krapinger (Graz) und Frau Beate Glaubitz (Leverkusen) danke ich ftir sorgfaltige und Vorwon ZUT zweiten Auflage 17 geduldige Hilfe bei der Einarbeitung der vielen Uberarbeitungen und Erganzungen des Textes. Ein zweiter Punkt, den ich hier durchaus auch in selbstkritischer Sicht aufwerfen m6chte, betrifft den eher negativen Ertrag dieses Streifzugs durch die groBen zeitgenossischen Paradigmen der Soziologie sowie mein durchgangiges Prinzip, deren Schwachen sehr scharf herauszuar-beiten. Hier habe ich mich nochmals - wie schon in der ersten Auflage - bemiiht, ungerechtfertigte Kritik oder Polemik soweit als moglich zu venneiden. Dem Fortschritt unserer umstrittenen Disziplin kann, so meine feste Meinung, jedoch nur dadurch gedient werden, daB ihre ei-genen inhalt1ichen und methodischen Schwachen so scharf wie mog-lich herausgearbeitet werden. In diesem Sinne betrachte ich mit Gerald MOZETIe (2001: 218) auch negative Ergebnisse beziiglich des LO-sungspotentials von Ansatzen und Modellen durchaus als positive Beitrage im Sinne des Erkenntnisfortschritts. Dies nicht zuletzt des-halb, wei! der hier in dreifacher Hinsicht durchgefiibrte Theorienver-gleich (Vergleich der Theorien untereinander, Vergleich ihrer empiri-schen Leistungsfahigkeit, Vergleich mit dem Modell der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft) kein negatives Gesamtresultat ergibt: Im klassischen Konzept der "Soziologie als Wirklichkeitswissen-schaft" steht uns eine leistungsfahige, wei thin akzeptierte Alternative im Grunde schon langer zur Verfiigung. Max Haller Aus dem Vorwort zur ersten Auflage Die Soziologie ist seit jeher durch eine groBe Vielfalt an theoretischen Ansatzen charakterisiert. Nachdem noch in den 70er und 80er Jahren heftige Kontroversen fiber die Starke und Reichweite verschiedener Theorien ausgetragen wurden, scheint es heute eher so zu sein, daB man nur mehr von einem Nebeneinander sprechen kann. Die Vertreter der verschiedenen Schulen arbeiten weitgehend ohne ernsthafte Dis-kussion miteinander; nicht wenige sind fest davon fiberzeugt, ihr An-satz sei allen anderen ohnehin klar iiberlegen. Dies ist meiner Meinung nach kein befriedigender Zustand. Ich mOchte in dieser Arbeit drei Thesen aufstellen und belegen. Die erste These lautet, daB es sehr wohl klare Kriterien dafiir gibt, anhand derer man die relative Qualitat und Brauchbarkeit soziologischer Theorien beurteilen kann. Diese Kriterien erfordem es allerdings, daB man die Ebene der inhaltlich-soziologischen Theoriebildung iiber-schreitet und sich auf die hOhere Stufe einer allgemeinen Reflexion iiber Theorien und Wissen begibt, also eine "analytische Perspektive" einnimmt. Die Grundprinzipien dieser Perspektive, so meine zweite These, lassen sich - ebenso wie jene der Soziologie als Wirklichkeitswissen-schaft - aus den zentralen Annahmen der Wissenschaftslehre ableiten, wie sie vor allem Max WEBER ausformuliert, aber auch Autoren wie Emile DURKHEIM, Norbert ELIAS, Erving GoFFMAN und andere ver-treten haben. Zusarnmen mit neueren wissenschaftstheoretischen Uber-legungen zur Logik der Situationsanalyse von Karl R. POPPER ergeben diese Prinzipien meiner Meinung nach ein Fundament, das es vollig iiberfliissig macht, immer wieder "neue", umfassende theoretische Sy-sterne zu erfinden. J a, man kann sogar sagen, daB samtliche der "gro-Ben" theoretischen Systeme der letzten Jahrzehnte, wie Struktur-
Aus dem Vorwort zur ersten Auflage 19 funktionalismus, Systemtheorie oder Rational Choice-Theorie, einen deutlichen Riickfall hinter die Elemente einer Auffassung der So-ziologie als Wirklichkeitswissenschaft darstellen, wie man sie aus der WEBER-POPPERSCHEN Tradition ableiten kann. Dem Nachweis der Schwachen dieser Theorien ist der Hauptteil meiner Arbeit gewidmet. Die dritte These dieser Arbeit ist wissenssoziologisch. Sie lautet, daB soziologische Theorien auch eine erhebliche offentliche Wirksam-keit besitzen; diese Wirksamkeit ist jedoeh nur zurn Teil eine Funktion ihrer wissensehaftliehen Stringenz und Aussagekraft. Zum Teil ist sie aueh eine Folge vielfaeh unreflektierter Wertungen und Praxisbeziige, die den weltansehauliehen Stromungen des jeweiligen Zeitgeistes, der Kultur und der einfluBreiehen und maehtigen Eliten einer Gesellsehaft entsprechen. Diese Fragestellung wird im Einleitungskapitel expliziert und im letzten Kapitel noehmals aufgenommen. Die Interessen, die mit versehiedenen theoretisehen und methodo-logisehen Ansatzen und Sehulen verkniipft sind, lassen es nieht als wahrseheinlieh erseheinen, daB Bemiihungen zu einer besseren Inte-gration des Faehes in absehbarer Zeit auf groBeres Interesse st08en werden (COLLINS 1996:341). Hintergrund meiner Uberlegungen ist die Annahme, daB die Soziologie - zurnindest ihrer Mogliehkeit naeh -
ebenso wie andere Sozialwissenschaften eine sehr groBe Bedeutung fur das Selbstverstiindnis des modemen Mensehen und fur die grund-satzliehe Ausriehtung von Politik besitzt. Diese Annahme, die durch-aus nicht selbstverstiindlieh ise, ist darauf begriindet, daB die Soziolo-So schreibt etwa H. ESSER (1993:18): "Die Bedeutsamkeit der Soziologie fUr den Alltag der Menschen, iiber die sie Aussagen macht, wird meist sehr iiber-schatzt. Viele Soziologen nehmen sieh und die Wirksamkeit ihrer Aussagen wichtiger als sie es sind." Diese Aussage scheint mir zum ersten eine defiiti-stische Haltung widerzuspiegeln. Letztlich ist alles, was man erreichen will oder tut, ,,nicht so wiehtig", ,,in the end we are all dead". Zum zweiten ist es kein Zufall, daB eine so1che Aussage von einem Vertreter der Rational Choice-Theorie gemacht wird; existentielle Probleme der Orientierung des Menschen in der Welt werden in diesem Ansatz grundsatzlich nieht disku-tiert (vgl. dazu Kapitel 4). Die skeptisch-pessimistische Haltung von ESSER beziiglich der gesellschaftlichen Bedeutung der Soziologie kontrastiert im tibrigen stark mit der Meinung fiihrender Okonomen beztiglich ihrer eigenen Disziplin. So schreibt etwa KEYNES (1955:323), die Gedanken der Okono-men und Staatsphilosophen "sind viel einfluBreieher, als gemeinhin ange-nommen wird. Die Welt wird in der Tat durch nicht viel anderes beherrscht. Praktiker, die sieh ganz frei von intellektuellen Einfliissen glauben, sind ge-wohnlich die Sklaven irgendeines verblichenen Okonomen ... die Macht er-
20 Aus dem Vorwort zur ersten Aujlage gie sehr wohl einen wesentlichen Beitrag zum Problem der Orientie-rungslosigkeit vieler Menschen in der modemen Welt leisten kann, wie sie von C.W. MILLS (1959) schon vor vierzig Jahren diagnostiziert worden ist. Die von ihm genannten sozialen Probleme - Individua-lisierung und Privatisierung, Arbeitslosigkeit, steigende Scheidungs-raten, Aufstieg unpers6nlicher Biirokratien, Globalisierung, Untermi-nierung traditionell hochgeschatzter Werte - haben an Bedeutung nichts verloren. In dieser Situation schreibt MILLS der "soziologischen Phantasie", dem soziologischen Denken und der soziologischen Vor-stellungskraft (Socialepical Imagination) eine groBe Bedeutung zu. Ich stimme MILLS in dieser optimistischen Sicht von der Bedeutung der soziologischen Perspektive voU zu; in Kapitel 6 werde ich naher ausftihren, wie soziologisches Denken und Theoretisieren beschaffen sein sollte, um diesem Anspruch zu gentigen.2 Den AnstoB zu dieser Arbeit haben vier Arten von pers6nlichen Er-fahrungen bzw. allgemeinen Trends im Rahmen meiner Lehr- und For-schungstatigkeit gegeben. Die erste war jene, daB sich soziologische Theorien relativ gut daflir eignen, fortgeschrittenen Studierenden aus benachbarten Fachem einen Einstieg in soziologisches Denken zu vermitteln. Die zweite Erfahrung war, daB sich empirische Sozialfor-schung heute ungemein spezialisiert hat und nur tiber die systemati-sche Rezeption von soziologischen Theorien eine allgemeinere Inter-pretation der spezifischen Teilbefunde m6glich wird (vgl. dazu auch BIRNBAUM 1971: 214ff.; 'TENBRUCK 1984; HEDSTROM/SWEDBERG 1996; GoLDTHORPE 1996; DOGAN 1997).3 Der dritte AnstoB ergab sich aus einem Unbehagen tiber die sich immer mehr vertiefende Arbeits-teilung, ja Kluft zwischen soziologischen "Theoretikem" und "Empi-rikem", indem sie immer starker voneinander isoliert werden, was sich zum Nachteil beider auswirkt. So hat auch in der Sozialforschung mit worbener Rechte (wird) im Vergleich zum allmiihlichen Durchdringen von Ideen stark iibertrieben". 2 Man mllS in dieser Hinsicht natiirlich klar unterscheiden zwischen der Be-deutung einzelner soziologischer Studien oder Arbeiten und der Bedeutung der Soziologie insgesarnt. Die obigen Thesen von MILLS gelten fUr die So-ziologie als Ganzes; einzelne Autoren und Werke konnen nur als Mosaik-steinchen darin betrachtet werden. Aber selbst als solche wiirde ich sie kei-neswegs als .. wenig wichtig" bezeichnen. 3 Eine iihnliche Kritik auBert Kurz (1997) an der modemen Nationalokonomie; in deren Ausbildungsgagnen hat die Marginalisierung der Theoriegeschichte nachteilige Effekte auf den Gehalt vieler zeitgenossischer Arbeiten. Aus dem Vonvort zur ersten Auflage 21 der enormen Erweiterung der Moglichkeiten zur Erhebung und Aus-wertung quantitativer (Umfrage-)Daten ein Niedergang der theoreti-schen Fundierung der empirischen Analysen eingesetzt. MuBte man friiher, notgedrungen infolge der beschriinkten Auswertungsmoglich-keiten quantitativer Daten, sieh intensiv Gedanken urn theoretische Er-kliirungsprinzipien machen, wird einem heute dieser Millie durch die leiehte Zuganglichkeit von Programmpaketen abgenommen, die es scheinbar millielos erlauben, komplexeste kausale Effekte und Zu-sammenhange zu testen (S0RENSEN 1996; GOLDlHORPE 2001). Den vierten AnstoB bildete die eigentiimliche Rezeption der zeitgenossi-schen Soziologie in benachbarten Wissenschaftsdisziplinen (wie der Okonomie, den Rechtswissenschaften, den Geisteswissenschaften u.a.), wo offenkundig gerade solche Paradigmen am stiirksten aufge-griff en werden, die sieh zwar durch hohes SelbstbewuBtsein ihrer Vertreter oder eine radikal neue Terminologie auszeiehnen (wie z.B. die LUHMANNsche Systemtheorie), nicht unbedingt jedoch durch eine hohe soziologische Erkliirungskraft. Die vorliegende Publikation ging zunachst zurUck auf den Versuch, diesem steigenden Unbehagen sowohl an der empirischen Forschung wie an der Entwieklung der zeitgenossischen soziologischen Theorie naher auf den Grund zu gehen. Das Ziel dieser Arbeit liegt nieht darin, eine mehr oder weniger systematische und vollstandige, aber primar "beschreibende" Einfiihrung in die verschiedenen theoretischen Ansat-ze der Soziologie zu geben. Dazu gibt es inzwischen eine beachtliche Reihe brauchbarer und lesenswerter Monographien.4 Was diese zu-sammenfassenden Darstellungen aber nur selten leisten, ist die Ver-mittlung eines ProblembewuJ3tseins, wie Hans Albert einmal festge-stellt hat: "So sind denn auch Lehrbiicher im allgemeinen dogmatisch aufgebaut. Wenn man sie liest, gewinnt man den Eindruck, die Probleme seien im wesentlichen gelost und man brauche diese Losungen nur anzunehmen. Wie man etwa beurteilen konnte, ob und inwieweit die Problemlosungen adiiquat sind, dafiir pflegen keine Anhaltspunkte gegeben zu werden. Die Rolle der Kritik in der Wissenschaft er-4 Es ist auffallend, daB gerade osterreichische SoziologInnen sich hier sehr stark beteiligt haben (vgl. Mikl-Horke 1989; Morel u.a. 1989; Weiss 1993; SchiileinIBrunner 1994; fUr eine zusammenfassende Besprechung einiger dieser Werke vgl. Fiirstenberg 1992). Einige einfiihrende, aber g1eichwohl kritische Uberblickswerke zur soziologischen Theorie findet man neuerdings vor allem in England (MOUZELIS 1995; BAERT 1998). 22 Aus dem Vorwort zur ersten Auflage kennt man unter Umstanden erst, wenn man wissenschaftliche Zeitschriften zur Hand nimrnt und feststellen muB, daB gerade urn die interessantesten Probleme heftige Kontroversen stattfinden. Das mag dann in der Tat ,verwirrend' wirken, wenn man darauf nicht vorbereitet ist, etwa weil man in der Vorlesung und im Seminar aus ,didaktischen' Griinden vor solcher ,Verwirrung' sorgsam geschiitzt wurde. Solche Praxis erweckt den Eindruck, man komme auf die Universitat nicht, urn denken und damit methodisch zweifeln, sondem urn glauben zu lemen." (ALBERT 1967:403) Diese Feststellungen sind vielleicht etwas zu polemisch. Man darf auch nicht iibersehen, daB ein Studienanfanger vielleicht noch mehr verunsichert wiirde, wenn die prasentierten Theorien sofort wieder in Frage gestellt wiirden. Es ist auch eine nicht zu unterschatzende Lei-stung, eine Reihe umfangreicher und komplexer Theorien moglichst vollstiindig auf einer begrenzten Anzahl von Seiten darzustellen. Als vordringlich erscheint mir aber, die verschiedenen Strange soziologi-scher und sozialwissenschaftlicher Theorien systematisch miteinander zu konfrontieren und kritisch in Frage zu stellen. Der konkreten Lehr-und Forschungspraxis scheint die Einsicht in diese Notwendigkeit niimlich immer mehr abhanden zu kommen. LieBen sich friiher unter-schiedliche theoretische Schulen noch oft auf heftige Fehden ein, scheint heute, wie bereits oben festgestellt, - in einer fragwiirdigen Auslegung des FEYERABENDschen Diktums Laftt aile BLumen bLiihen -
die Devise zu gelten, es hatten alle theoretischen Paradigmen und me-thodischen Verfahren dieselbe Dignitiit, es solIe jedermann jene An-satze vetwenden, die ibm am besten zusagen. Das Ziel der vorliegenden Arbeit liegt also primar in einer Kritik der Reichweite und Erkllirungskraft vor allern der "groBen" Soziologi-schen Theorien oder Paradigmen. Zu diesern Zwecke erfolgt zunachst ihre systematische Gegentiberstellung anhand eines einheitlichen und zentralen analytischen (epistemologisch-wissenschaftstheoretischen) Kriteriums. Im Zentrum steht dabei die Frage, inwieweit die verschie-denen Theorien dem Anspruch gerecht werden, soziale Prozesse erklii-ren Zu konnen. Leitender Gesichtspunkt ist dabei die Idee einer Sozio-Logie als Wirklichkeitswissenschaft, der sowohl die kausale wie die sinnorientierte Erkllirung ein Anliegen ist. Was unter soziologischer Theorie in diesem Sinn zu verstehen ist und wie weit ihr Erklarungs-anspruch reicht, wird in Kapitel 6 systematisch herausgearbeitet. Die Grundthesen dieses abschlieBenden Kapitels dienen aber auch schon als Basis fUr die kritischen Uberlegungen in den vorhergehenden Ka-piteln. Aus dem Vorwort zur ersten Auf/age 23 Dieser Ansatz zurn sozialwissenschaftlichen Theorienvergleich er-offnet damit auch die Moglichkeit zu einer klaren Bewertung der Reichweite und Grenzen der verschiedenen Theorien. Ich werde argu-rnentieren, daB man in dieser Hinsicht in der Tat eine sehr deutliche Beurteilung vornehmen kann - eine Beurteilung, die nicht einfach darin besteht, daB diese oder jene Theorie als ,,richtig" oder "gut", die-se oder jene dagegen als "schlecht" oder "unbrauchbar" klassifiziert wird. Hauptziel ist vielrnehr zu zeigen, daB die verglichenen Theorien aufgrund ihrer Anlage jeweils nur ganz bestimmte Formen von Aussa-gen treffen kannen, jeweils eine unterschiedliche Funktion in bezug auf ernpirische Fragestellungen und Daten erfiillen und schlieBlich auch einen unterschiedlichen Bezug zur alltaglichen Lebenswelt und zur politischen Praxis besitzen. Ich verstehe rneine Arbeit daher vor al-lern als eine notwendige Ergiinzung zu den vorhin genannten, allgernei-nen Theoriedarstellungen und - natiirlich noch viel rnehr - zu den Ori-ginaltexten der verschiedenen Theoretiker, deren Lektiire eine Sekundar-arbeit nie ersetzen kann. Als eine solche sollte sie eine gewisse Hilfestellung bieten fUr all jene Studierenden, Lehrenden und sonstwie an soziologischer Theorie Inter-essieren (auch in anderen sozialwissenschaftlichen Disziplinen), die be-reits iiber Grundkenntnisse dieser Theorie verfiigen, diese jedoch erwei-tern, in Frage stellen und vertiefen rnOchten. I. Teil: Problemstellung und Zielsetzung 1m folgenden ersten Teil dieser Untersuchung wird der Rahmen ent-wicke1t, der es ermoglicht, einen systematischen Vergleich zwischen den verschiedenen Theorien in den Sozialwissenschaften durchzufiih-ren. Dieser Vergleichsrahmen ist auf einer hOheren Abstraktionsebene angesiedelt als es inhalt1iche, realitatsbezogene Theorien sind: es geht nicht darum, empirische Phanomene zu erfassen und zu erkliiren, son-dem darum, den Autbau und die Logik von Begriffs- und Aussagesy-stemen (eben: Theorien) zu analysieren, die ihrerseits soziale Realitiit erkliiren wollen. Das im ersten Kapitel entwickelte Schema zur systematisch-kritisch vergleichenden Betrachtung von sozialwissenschaftlichen Theorien be-rubt darauf, welche Erkliirungsanspruche mit einer Theorie verfolgt wer-den. Es konnen dies sein (1) kausal-statistische Erkliirungen, (2) sinnver-stehende Erklarungen, (3) beide zugleich oder (4) keiner von beiden. Aile vier Typen von Theorien werden in der zeitgenossischen Soziologie von prominenten Autoren vertreten. Eine soziologische Theorie im engeren Sinne, die ankniipft an Max WEBER und Karl R. POPPER, stellt nach der hier vertretenen Auffassung allerdings nur Typ (3) dar. Diese allgemeine Differenzierung zwischen unterschiedlichen Ty-pen sozialwissenschaftlicher Theorien dient als Basis fUr den systema-tischen Vergleich zwischen verschiedenen Theorien in Teil IT dieses Bandes. Es handelt sich dabei urn einen Vergleich in dreifacher Hin-sicht: (I) um einen (analytischen) Vergleich der Theorien untereinan-der; (2) um den Vergleich der Theorien mit empirischen Befunden; (3) um ihren Vergleich mit dem Konzept einer Soziologie als Wirklich-keitswissenschaft. In Teil ill wird dann naher eingegangen darauf, wie soziologische Theorie im Rahmen einer Soziologie als Wirklichkeits-
26 Problemstellung und Zielsetzung wissenschaft zu verstehen ist. Die Ausfiihrungen in diesem letzten Teil sind in gewisser Weise allerdings implizit schon enthalten im Ver-gleich und bei der Beurteilung der sozialwissenschaftlichen Theorien in Teil IT. Es ware daher auch sinnvoll, Teil III schon vor Teil IT zu le-sen. 1. Elemente eines systematischen Theorienvergleichs in den Sozialwissenschaften 1.1 Theorienvielfalt als Starke der Soziologie? Noch vor kurzem stellte der Theorienvergleich in der deutschspra-chigen Soziologie eine beliebte und vielbehandelte Fragestellung dar. IS Man kann dies wissenschaftssoziologisch durchaus erkUiren. N ach dem Ende der Dominanz einzelner theoretischer Ansatze -
wie des Strukturfunktionalismus in den 50er und frlihen 60er Jah-ren, des Marxismus und anderer Varianten von "Konfiikttheorien" in den spaten 60er und 70er Jahren - erhoffte man sich yom Theo-rienvergleich einen Ausweg aus dem Dilemma der Existenz einer Vielfalt miteinander konkurrierender, flir sich jeweils "teilweise" durchaus riehtiger, in vielem einander jedoeh widerspreehender Theorien. Dies muG Forseher und Studierende in Unsieherheit stiirzen, wenn man sich nieht einfaeh damit begntigt, die Theorien mehr oder weniger unverrnittelt nebeneinander und lehrbuehmaBig darzustellen und abzuhandeln, verbunden vielleicht mit partieller Wtirdigung und Kritik an einzelnen ihrer Annahmen. I9 Die interne 18 Vgl. dazu vor allem HONDRICH/MATIHES, Theorienvergleich in den Sozial-wissenschaften (1978). 19 Beispieie dieser Art gibt es inzwischen sehr viele (vgl. etwa REIMANN u.a. 1977; WEISS 1993; MOREL u.a. 1989; SCHULEINIBRUNNER 1994; SCAGLIA 1997). 1m angelsachsisch-amerikanischen Raum hat der Theorienvergleich noch viel mehr Literatur hervorgebracht; hier uberwiegen eher sHirker pro-blemorientierte Theoriedarstellungen bzw. Versuche zur Entwicklung eigen-stiindiger metatheoretischer Ansatze (vgl. z.B. COHEN 1968; STINCHCOMBE 1968; REx 1970; RUNCIMAN 1983; WATERS 1994; sehr umfassend, eher im Stil der systematischen Theorienvergleiche RITzER 1992). Daneben gibt es die sHirker an der Geschichte der soziologischen Denkschulen und Klassiker orientierten Einfiihrnngen (MARTINDALE 1961; JONAS 1968, 1969; KiSS 1972); manchmal, wie in STRASSER 1976, wird auch ein systematisch-ver-gieichender Bezugsrahmen zu ihrer Darstellung entwickelt (Naheres dazu im Text oben). 28 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs wissenschaftliche Spezialisierung scheint, wie bereits angedeutet, darauf hinauszulaufen, daB die Teilnehmer an diesen theoretischen Debatten sich auch personell immer starker als eigene Gruppe von den (auch) empirischen Soziologen und Soziologinnen abgrenzen. Neben "Theoretikem" und "Empirikem" entsteht tendenziell noch eine dritte Kategorie von Sozialwissenschaftlem, die als Ziel nicht die Erarbeitung objektiven Wissens tiber soziale Prozesse sehen, sondem das Schreiben "interessanter, stimulierender, provokativer Essays" (BOUDON 1995:233). Die grundlegende Problematik dieser Situation wird selten ge-sehen. So ist etwa die Feststellung von GIDDENS (1995:773), das Fehlen eines dominanten theoretischen Ansatzes in der Soziologie sei keine Schwache, sondem eine Starke, nur vordergrlindig plau-sibel: "Der Wettstreit zwischen den verschiedenen theoretischen Ansatzen und Theorien ist vielmehr ein Ausdruck der Vitalitlit des soziologischen Unterfangens. Beim Studium der Menschen, beim Studium unserer selbst, rettet uns die Vielfalt der Theorien vor dem Dogma." Richtig ist ohne Zweifel, daB das Vorhandensein mehrerer Theorien nicht grundsatzlich negativ zu bewerten ist, ja sogar positive Funktionen erftillen kann: "Da tiber die Triftigkeit von Kategorien und Thesen nicht vorab zu entscheiden ist, son-dem diese sich im praktischen Leben bewlihren mtissen, ist der Vorschlag verschiedener Ansatze und ihr Wettstreit urn die bessere Bewlihrung nur geboten" (HAFERKAMP 1975; 16). DaB man ver-sucht, die "besseren" Theorien in diesem Sinne herauszufinden, ist kein Irrweg, sondem notwendig. Hat schon jemand behauptet, die Einsteinsche Relativitatstheorie habe die modeme Physik zu einem dogmatischen Denken gefUhrt? Der Verweis auf die positiv zu bewertende Lebendigkeit soziologischer Theoriedebatten weicht der grundsatzlichen Frage nur aus, die darin besteht, ob diese "wettstreitenden Theorien" tatsachlich alle dieselbe wissenschaft-liche Dignitat beanspruchen konnen. Heute stellt sich die Situation so dar, daB es auf der einen Seite noch immer (oder schon wieder) theoretische Schulen gibt, die fUr sich beanspruchen, die Synthese schlechthin darzustellen; sie beru-fen sich dabei auf die Ansatze der Klassiker ebenso wie auf neue-ste Entwicklungen, auch in angrenzenden sozialwissenschaftlichen Disziplinen (etwa der Okonomie). Wlihrend Vertreter des Marxis-mus diesen Anspruch - nach dem Scheitem des ,,realen Sozialis-
Theorienvielfalt als Starke der Soziologie? 29 mus" in Osteuropa - inzwischen kaum mehr Iaut vorbringen (oder vielleieht seIber falIengeIassen haben) , wird er mit neuer Vehe-menz erhoben von Vertretem der strukturell-funktionalen Theorie oder neuer Varianten davon (Jeffrey ALEXANDER, Richard MDNCH, Niklas LUHMANN), aber auch von der immer starker vor-dringenden Rational Choice-Theorie20. Die Leistungen dieser Theoretiker sind vielfach beeindruckend, nieht nur wegen des Um-fangs,21 sondem auch aufgrund der Systematik und RigorosiHit und - z. T. - der empirischen Relevanz mancher dieser Ansatze. Be-merkenswert ist aber, daB auch diese Arbeiten trotz ihrer unbe-zweifelbaren Meriten in der scientific community bei weitem nicht jenen breiten Anklang finden, den sie nach Meinung ihrer Verfas-ser finden sollten. Zu manchen von ihnen gibt es inzwischen zwar eine Hille von Auseinandersetzungen - Auseinandersetzungen, die aber bezeiehnenderweise groBteils mit sehr kritischen Folgerungen tiber die generelle Brauchbarkeit der jeweiligen Ansatze enden.22 Andere dieser Autoren werden - gemessen an ihrer Produktivitat -
deutlich weniger diskutiert oder auBerhalb ihres eigenen Landes we-niger zur Kenntnis genommen.23 20 1m deutschen Sprachraum schon frillier Karl-Dieter Opp (1979), heute vor allem Hartmut ESSER (1991, 1993), in Frankreich schon frillier Raymond BOUDON (1980), in Holland Siegwart LINDENBERG, in Amerika vor aHem James COLEMAN. 21 So umfaBt allein COLEMANS Hauptwerk Grundlagen der Sozialtheorie tiber 1000 Seiten. Dies ist aber noch wenig im Vergleich zum gesanunelten Oeuvre von Autoren wie Richard MUNCH, Niklas LUHMANN und Anthony GIDDENS, das inzwischen nahezu untiberschaubar geworden ist. Ja, es ist wohl kaum iibertrieben zu behaupten, die fiir die Lektiire wissenschaftlicher Arbeiten anderer verfiigbare Zeit eines Sozialwissenschaftler wiirde heute allein durch das griindliche Lesen der jiihrlich neu erscheinenden Werke dieser Theoreti-ker in Anspruch genommen; eine im Grunde absurde Situation. 22 Die Sekundiirliteratur zu Autoren wie LUHMANN ist inzwischen selbst schon ins nahezu Uniiberblickbare ausgeufert; iihnliches gilt fiir GIDDENS (vgl. da-zu die folgenden Abschnitte). 23 Letzteres gilt etwa fiir das umfangreiche und bedeutende Oeuvre von Richard MUNCH. Es gilt auch fiir den bedeutenden italienischen Sozialtheoretiker Pierpaolo DONATI (Bologna). Die ErkHirung fiir die geringe Bekanntheit des letzteren auBerhalb Italiens ist sicherlich zum gro6ten Tell auf die extrem einseitigen wissenschaftlichen Kommunikationsfliisse zuriickzufiihren, die fast eine EinbahnstraBe [USA => GroBbritannien, Frankreich, Deutschland => Rest der Welt] darstellen. 30 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs Die kaum mehr iiberschaubare Textproduktion vieler zeitgenos-sischer soziologischer Theoretiker (aber nicht nur dieser)24 weist auf eine hOchst problematische Art der " Wissens" -Produktion hin, namlich zu nahezu jedem Thema der sozialen Realitat in kiirzester Zeit Abhandlungen in Buchlange vorzulegen. Von solchen Elabo-raten ist kaum zu erwarten, daB sie eine Originalitat, Geschlossen-heit und Dichte aufweisen, wie sie gerade die Werke unsere Klas-siker ausgezeichnet hat, die bekanntlich oft jahrelang an Texten von der Lange eines Aufsatzes gefeilt haben!25 Von Max WEBER weiB man, wie lange er etwa an seinen Soziologischen Grundbe-griffen arbeitete, bis sie zu jenem Text wurden, den ich - in Uber-einstimmung mit der intemationalen scientific community der So-ziologen26 - bis heute als den bislang wichtigsten soziologischen Text iiberhaupt betrachte. Karl R. POPPER (1979:115) berichtet, er habe es sich schon bei der Arbeit an seinem ersten Buch um 1930 "zur Gewohnheit gemacht, etwas Geschriebenes wieder und wie-der umzuschreiben und es dabei standig klarer und einfacher aus-zudriicken" . Die heutige, massenhaft-industrielle Form der sozialwissen-schaftlichen Textproduktion hat auch negative Konsequenzen fur den Studienbetrieb, da man sich trotz der Fiille an Publikationen immer schwerer tut, konzise, grundlegende, vom Umfang her be-waltigbare Texte zu finden. Die "Massenproduktion" der zeitge-nossischen soziologischen Theoretiker ist ein Teilaspekt der gene-rellen Tendenz des modemen Wissenschaftsbetriebs zur Industria-lisierung und Kommerzialisierung der Forschungs- und Publikati-onstatigkeit, die ANDRESKI (1977) treffend angeprangert hat. Da-bei mogen Selbstdarstellungs- und Prestigebediirfnisse der Wis-senschaftler ebenso eine Rolle spielen wie kommerzielle Gewinn-24 Es ist eine aus der Wissenschaftssoziologie bekannte Tatsache, daB das enor-me Wachstum der Zahl der wissenschaftlichen Publikationen keineswegs mit einer entsprechenden Steigerung der Zahl wirklich neuer wissenschaftlicher Erkenntnisse verbunden ist (KUHN 1967; ANDRESKI 1977; ARMSTRONG 1998). 25 So schreibt beispielsweise TONNIES, von seinem erstrnals 1881 verfaBten Werk Gemeinschaft und Gesellschaft sei bis zur Drucklegung 1887 ,,kaum eine Spur ubrig geblieben" (TONNIES 1963:XXV). 26 Nach einer Umfrage der ISA unter SoziologInnen in aller Welt wurde Max WEBER's Wirtschaft und Gesellschaft an die erste Stelle unter jenen 10 Bu-chern gesetzt, von denen sie seiber am starksten beeinfluBt wurden (MEYER 1998; vgl. auch Kap. 6). Theorienvielfalt als Starke der Soziologie? 31 interessen von Vedegem (die wissen, daB sie von jedem Buch ei-nes der "groBen" Autoren zig-Tausend Exemplare absetzen wer-den), wie auch die Beschaffungspolitik von Hochschulbibliothe-ken, die diese Werke unbesehen bestellen. Ich mOchte bier die These aufstellen, daB die theoretische Bunt-heit, Vielfalt und Uniibersichtlichkeit in der heutigen Soziologie -
die doch einigermaBen kontrastiert mit der Situation in der Psy-chologie oder Okonomie27 - in hohem MaBe damit zusammen-hangt, daB das, was in gangigen Texten unter "soziologischer Theo-rie" frrmiert, wissenschaftstheoretisch und substantiell sehr unter-scbiedliche Formen von Theorien umschlieBt. Mein Argument lautet, daB man diese Theorien in vier voneinander deutlich unter-scheidbare Typen subsumieren kann und muB - Typen, die sowohl aus wissenschaftstheoretischen wie aus inhaltlichen GrUnden nicht in eine Theorie hOheren Allgemeinheitsgrades integrierbar sind. Mit dieser These verbinde ich auch die Behauptung, daB das rela-tiv unvermittelte Nebeneinanderstehen so unterscbiedlicher theo-retischer Ansatze und Paradigmen eine fUr die Soziologie insge-samt ungiinstige Situation darstellt. Es ist nicht zuletzt dieser Sachverhalt, der zu den immer wieder auftretenden Klagen iiber die Krise der Soziologie28 beitragt. Dieser unbefriedigende Zustand wurde erst jiingst wieder stark herausgestellt yom Prasidenten der International Sociological Association (lSA), Immanuel W ALLER-STEIN (1996: 1), mit der wortlichen Aussage, das Image unserer Disziplin sei schlecht, sie stehe "zersplittert, ohne Zentrum und allgemeinverbindliche, gemeinsame Orientierung" da. In eine ahnliche Kerbe schlagt die These, daB soziologische Praktiker es oft ablehnen, genau zu definieren, worauf sie ihre Praxis stiitzen. Es sei daher nicht verwunderlich, wenn viele die Soziologie als ei-nen unscharfen (wenn vielleicht auch interessanten) "Brei" (mush) 27 Man soUte allerdings auch den Grad der theoretischen Einheitlichkeit dieser Disziplinen nicht iiberschatzen. Man braucht hier nur an die tiefe Kluft zwi-schen den naturwissenschaftlich-experimentellen und tiefenpsychologisch-verstehenden Ansiitzen in der Psychologie zu denken, oder an die immer wieder auftretende Kritik prominenter Okonomen an der Inhaltsleere des dominanten neoklassischen Paradigmas in der Nationalokonomie. Ich werde auf die Probleme dieser Disziplinen noch an verschiedenen SteUen zuriick-kommen. 28 Als eines der bekannteren Werke dieses Genres vgl. GoULDNER 1974. 32 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs betrachten.29 Ich stimme also weitgehend mit dem Urteil des grie-chisch-englischen Soziologen an der London School of Economics, Nicos MOUZELIS (1995), uberein, der seiner konzisen neuen Stu-die den Titel gab: Sociological Theory: What Went Wrong? Mit meiner These, daB die verschiedenen sozialwissenschaftli-chen Theorien nicht in ein umfassendes groBes Paradigma inte-griert werden kannen, nehme ich eine explizite Gegenposition ein zu Karl-Otto HONDRICH (1978:314), der argumentiert hat, die Vielfalt der soziologischen Paradigmen durfe nicht dartiber hin-wegtauschen, "daB es nur eine soziologische Theorie gibt." HOND-RICH nimmt an, zwischen Natur- und Sozialwissenschaften besttinde kein Unterschied. Damit stellt er sich allerdings in eindeutigen Gegensatz zu den grundlegenden Aussagen und Arbeiten soziolo-gischer Klassiker von DURKHEIM und WEBER bis ELIAS und GOFFMAN (ich werde dies im folgenden naher belegen).30 Mit meiner Grundannahme stelle ich mich auch explizit gegen GIDDENS, wenn er schreibe1
, daB soziologische Theorien in gewis-ser Hinsicht "eindeutig miteinander kollidieren" und es einige grundlegende (unIasbare?) theoretische Dilemmas gebe (GIDDENS 1995:760f.). Bei naherer Betrachtung erweisen sich diese Dilem-mas allerdings nur als recht abstrakte philosophisch-metaphysische Grundfragen, von denen ich annehme, daB sie uberhaupt unbeant-wortbar sind.32 29 Allan G. JOHNSON, Thinking Sociologically, ASA-Footnotes, March 1997, vol. 25/3. 30 Allerdings ist HONDRICHS Definition von "Theorie" in seinem oben zitierten Aufsatz so allgemein gehalten ("eine Menge von Definitionen und Postnla-ten, von denen gewisse Theoreme oder Gesetze tiber ... beobachtete Faktoren logisch abgeleitet werden konnen ... "; HONDRICH 1978: 316), daB sich unter sie natiirlich zwanglos sozial- und naturwissenschaftliche Theorien subsu-mieren lassen. 31 Ubrigens in Gegensatz zu seiner eigenen Behauptung im gleichen Buch we-nige Seiten spater (S. 773), wo er von einem positiven "Wettstreit" zwischen den verschiedenen soziologischen Theorien spricht; vgl. dazu auch meine Ausfiihrungen weiter vome. 32 Die von GIDDENS genannten Dilemmas sind: der Widerspruch zwischen kreativem Handeln von menschlichen Akteuren und sozialer Struktur; der Widerspruch zwischen Konflikt und Konsens; die Frage, inwieweit wirt-schaftliche oder andere Faktoren gesellschaftliche Entwicklung bestimmen; das Problem der soziologischen Erfassung von Geschlechterbeziehungen an-gesichts der Tatsache, daB die bisherigen soziologischen Theoretiker Manner Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 33 1.2 Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung sozialwissenschaJtlicher Theorien als analytisches Kriterium des Theorienvergleichs Drei allgemeine Typen von Theorien Nachdem der Begriff der "Theorie" in diesem Bande eine zentrale Stellung einnimmt, mogen zunachst einige allgemeinen Begriffs-kllirungen dazu angebracht sein. Man kann den Begriff der "Theorie" in zumindest drei unter-schiedlichen Wei sen verstehen. Die erste davon ist die fundamen-talste und wohl auch am wenigsten kontroverse. Mit Abraham KAPLAN (1964:294ff.) kann man sagen, daB der Begriff der Theo-riebildung sich ganz allgemein auf den symbolischen Aspekt der menschlichen Erfahrung bezieht, im Gegensatz zur bloBen Wahr-nehmung von Fakten. Menschliehes Verhalten besteht nicht nur in erlemten Reflexen und Gewohnheiten, sondem beinhaltet neue und kreative Formen des Handelns in Situationen, denen man noch nie vorher begegnet ist. In diesem Sinne ist Theorie eine Art und Weise, mit Problemen fertig zu werden und unser Repertoire von Handlungstheorien zu erweitem; in diesem Sinne ist Theorie eine Methode zur Interpretation, Kritik und Integration von bewlihrten Gesetzen, insbesondere mit dem Ziel, mit neuen, unbekannten oder unerwarteten Ereignissen und Situationen fertig zu werden, und auf diesem Wege zu neuen und weiter fiihrenden Verallge-meinerungen zu kommen (KAPLAN 1964: 295). Man kann sagen, daB Theorieblldung in diesem Sinne "die wiehtigste und charakteristischste" Tatigkeit des Menschen iiber-haupt ist; dieser Aspekt macht auch die Faszination jeder interes-santen Theorie aus. Man kann ohne Zweifel sagen, daB aus dieser Sieht alle in diesem Bande besprochenen Ansatze als "Theorien" zu bezeiehnen sind. Eine swkere Differenzierung zwischen verschiedenen Typen von Theorien stellen zwei weitere Unterscheidungen dar. Hier kann man einerseits sprechen von stark an empirischen Befunden waren. Fiir eine klassische Dar1egung der Unfruchtbarkeit so1cher Prob1em-stellungen in der Sozio1ogie vgl. ELIAS 1971. 34 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs orientierten, durch ihre Verallgemeinerung ausgearbeiteten, "ver-kniipJten Theorien" (concatenated theories; KAPLAN 1964:268), an-dererseits von "hierarchischen Theorien", die sHirker deduktiv aus einer begrenzten Menge allgemeiner Prinzipien abgeleitet sind. Beispiele fUr die ersteren waren die Evolutionstheorie (die etwa DARWIN aus einer Vielzahl von Beobachtungen ableitete) oder all-gemeine Lern- und Verhaltenstheorien, ftir die letztere die Relati-vitiitstheorie von EINSTEIN, die neoklassische okonomische Theo-rie oder Systemtheorien. BOCHENSKI (1965: 104ff.) trifft eine bekannte Unterscheidung von theoretischen Aussagen nach dem Grad ihrer Allgemeinheit. Demnach spricht man von Hypothesen, die dazu dienen, spezifi-sche empirische Beobachtungen, die in "Protokollaussagen" for-muliert wurden, zu erkliiren. Nach einer wiederholten Verifikation von Hypothesen (d.h. der empirischen Priifung und ev. Bestiiti-gung verschiedener weiterer Hypothesen, die aus der urspriingli-chen abge1eitet wurden) werden diese zu Gesetzen. Man kann des weiteren schlieBlich auch Gesetze selbst "erklaren", indem man eine dritte Stufe von Aussagen bildet, aus denen die Gesetze ab-leitbar sind. Sind diese Aussagen sehr allgemein und "erkliiren" sie viele Gesetze, nennt man sie Theorien. Nun besteht zwischen NaturwissenschaJt auf der einen Seite, der historischen Wissenschaft auf der anderen Seite ein Unter-schied insoferne, als nur die erstere raumzeitlich unabhiingige, all-gemeingiiltige Gesetze formuliert, wamend es bei den letzteren primar urn singuliire historische Ereignisse, Tendenzen und Strukturen geht. Wir werden sehen, daB eine als "Wirklichkeits-wissenschaft" verstandene Soziologie ziemlich genau zwischen diesen beiden Wissenschaften steht, indem es ihr sowohl urn kon-krete historisch-kulturelle Phiinomene und Aussagen als auch urn Verallgemeinerungen geht. Wichtig ist hier zunachst nur festzu-halten, daB zwischen Natur- und historischen Wissenschaften inso-ferne kein Unterschied besteht, als es ihnen beiden urn Aussagen tiber beobachtbare Phiinomene geht (nicht nur urn "Deutungen", wie es manche Methodologen der "Geisteswissenschaften" be-haupten). In diesem Sinne sind beide empirische Wissenschaften (BOCHENSKI 1965: 131). Daran ankntipfend, mochte ich hier vorHiufig und in gewissem Sinne noch unscharf, eine sozialwissenschaftliche oder soziologi-
Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 35 sche Theorie bestimmen als ein System von allgemeinen Aussa-gen, das einen systematischen Bezug zu empirisch beobachtbaren sozialen Phanomenen aufweist und diese zu erklliren versucht. 33 Versuchen wir nun, ausgehend von dieser ersten groben Be-griffsbestimmung, nailer zu klliren, we1che Kriterien es gibt, urn zwischen fruchtbaren und weniger fruchtbaren sozialwissen-schaftlichen Theorien unterscheiden zu konnen. Theorienvergleich unter analytisch-epistemologischer Perspektive Ich gehe davon aus, daB man einen fruchtbaren sozialwissen-schaftlichen Theorienverg1eich vor aHem auch unter einer analy-tisch-epistemologischen bzw. wissenschaJtstheoretisch-philosophi-schen Perspektive durchftihren muB.34 Eine so1che Perspektive ori-entiert sich nicht (primlir) an inhaltlichen Fragen (Wie gut erkllirt Theorie A im Vergleich zu Theorie B das Phanomen X?), sondem nimmt die grund1egenden Zie1setzungen, die 10gische Struktur und den Aufbau der Theorien ins Visier. 35 Es geht hierbei vor aHem urn die fiir jede reflektierte Wissenschaft zentrale Frage, auf we/che Ebene der Verallgemeinerung sich bestimmte Aussagen beziehen und in welchem Bereich sie gilltig sind. Geht es urn Aussagen tiber tatsachliche oder nur vennutete empirische Fakten, urn Definitio-nen von Begriffen, urn Hypotbesen tiber Zusammenhange, urn Bewertungen bestimmter Sachverhalte, urn Aussagen tiber die 10-
gische Stringenz einer Theorie? In seiner scharfen und treffenden 33 BUNGE (1996:15) bezeichnet die Sozialwissenschaften als ,factual sciences" im Gegensatz zu Formalwissenschaften wie Mathematik und LogiIe Bine meiner Thesen in diesem Buch lautet, daB die Theorie der autopoietischen Systeme von LUHMANN ein den ,,Formalwissenschaften" nahestehender Typ von sozialwissenschaftlicher Theorie ist. 34 R. BOUDON (1979: 13) spricht hier von der Notwendigkeit erner "epistemo-logischen Selbstkritik" der Soziologie. 35 In diesem Sinne auch MATTHES 1978:9. Die Philosophie definiert "analy-tisch" oder "analytisch wahre Satze" als alle durch logische Vereinbarungen festgelegten Satze; als "synthetisch wahr" alle inhaltlich wahren oder fal-schen, empirisch begriindeten Satze (MITfELSTRASS 1980:105f.); auch in diesem Artikel wird aber auf die Unschiirfe dieser Trennung hingewiesen (vgl. allgemein dazu auch ACHAM 1983a; HOLLIS 1995:76ff.). Zuriick geht die Unterscheidung wohl auf KANT (1968[1781]:52ff.). 36 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs Kritik an der strukturell-funktionalen Theorie von PARSONS hat C.W. MnLS (1959: 34) zu Recht argumentiert, die Hihigkeit, sich zwischen unterschiedlichen Ebenen der Abstraktion hin- und her-bewegen zu konnen, ohne sie zu vermengen, stelle ein wesentli-ches Kennzeichen eines phantasievollen und systematischen Den-kers dar. Von zentraler Bedeutung ist in diesem Zusammenhang die Un-terscheidung zwischen den ,,Drei Welten" von K.R. POPPER (1973). Demnach sind Theorien als Bestandteile von Welt 3 ob-jektive, geistige Gehalte, die eine Existenz sui generis besitzen und auch rur sich seIber analysiert werden miissen, unabhangig davon, wie sie zustandegekommen sind oder auf welchen speziellen Be-reich der RealiUit sie sich beziehen. Die Ergebnisse einer so1chen Analyse der Struktur von Theorien kann man auch bezeichnen als "transzendentales Wissen", das der Innsbrucker Philosoph Wolf-gang ROD (1997) definiert als "Wissen von Prinzipien, die die Sy-stematisierung von Gesetzen im Rahmen einer Theorie bzw. die Einbettung speziellerer in allgemeinere Theorien" ermoglicht (ROD 1997: 4f.). Es ist evident, daB eine Diskussion von Proble-men dieser Art nicht mehr (nur) der Sozialwissenschaft zuzuord-nen ist, sondern essentiell philosophische Elemente enthalt (POp-PER 1992; BUNGE 1996: Iff.). Eine systematische Unterscheidung von Theorietypen aus die-ser Sicht des Grades der Allgemeinheit bzw. Reichweite trifft BUNGE (1996: 122); sie ist als Hintergrund fur unsere Problematik sehr ntitzlich. Es gibt demnach: spezielle Theorien oder Modelle (Typ 1), die einen begrenzten Sachverhalt betreffen (z.B. eine be-stimmte Verwandtschaftsstruktur); hier ist auch die Idee "sozialer Mechanismen" einzuordnen (HEDSTROM/SWEDBERG 1998), wor-unter klar umrissene Hypothesen tiber bestimmte, rational nach-vollziehbare soziale Prozesse verstanden werden; allgemeine Theorien (Typ 2) die universeller anwendbar sind (z.B. die Be-Zugsgruppentheorie, die Keynesianische Wirtschaftstheorie); Su-pertheorien (hypergeneral theories, Typ 3), wie die Evolution-stheorie oder die neoklassische Okonornie, die ein ganzes System, nicht nur Teile davon betreffen; Geriisttheorien (scaffolding theo-ries, Typ 4) sind noch allgemeiner, ihre Variablen bleiben oft un-bestimmt, sie sind empirisch nicht direkt tiberpriifbar (Beispiele sind die Spieltheorie, die allgemeine Systemtheorie, Rational Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 37 Choice-Theorien). (Ftir weitere Ausfiihrungen zur Unterscheidung dieser Ebenen vgl. KapiteI6). Der Streit tiber die inhaltliche Reichweite bzw. "Gtite" der ver-schiedenen Theorien ist (bis auf wenige Ausnahmen) meiner Mei-nung nach noch aus einem weiteren Grund schwer zu losen. Hier gilt dies deshalb, weil die von mir dargestelIten Theorietypen un-terschiedliche FragestelIungen und Phanomene mit unterschiedli-chen Begriffen und Grundannahmen, ErkHirungsstrategien und Methoden angehen. Zu behaupten, die symbolisch-interaktionis-ische Theorie "erkHire" Phanomene sozialer Abweichung besser als die behavioristische Verhaltenstheorie, ist - urn es pointiert auszudriicken - eine inhaltlich sinnlose Aussage in iihnlicher Wei-se wie die Behauptung, man konne die Temperatur auf der Sonne mit einem Femglas besser messen als mit einer Waage. Der sym-bolisch-interaktionistischen Theorie geht es namlich in erster Linie urn den Sinngehalt eines Phanomens sozialer Abweichung, der be-havioristischen Verhaltenstheorie dagegen ausschlieBlich urn die HerstelIung eines kausalen Zusammenhangs zwischen einer be-stimmten Ursache und einer bestimmten Form abweichenden Ver-haltens. Von sehr alIgemeinen ErkHirungsschemata (wie der struk-turelI-funktionalen Theorie von PARSONS oder den Rational Choice-Theorien) schlieBlich behaupte ich, daB sie empirisch insgesamt tiberhaupt nicht widerlegt werden konnen, weil sie auf alIgemeiner Ebene gar keine inhaltlichen Hypothesen formulieren. Empirischer Vergleich von Theorien Aus den dargestelIten Thesen folgt, daB es aufgrund der wissen-schaftstheoretisch grundlegenden Differenzen zwischen den ver-schiedenen Typen von Theorien nicht ohne weiteres moglich ist, etwa durch systematische empirische Anwendungen, zu entschei-den, welche davon besser oder schlechter, oder gar "richtig" oder "falsch" ist. Dies ist deswegen der Fall, weil konkrete empirische Fakten oder partielIe Zusammenhange und Effekte sehr wohl fUr verschiedene Theorien zugleich sprechen konnen. Ich werde im folgenden zwar auch inhaltliche Aussagen und ErkHirungen ver-schiedener Theorien untersuchen. Dabei geht es mir aber stets nur urn eine exemplarische Betrachtung: es solI jeweils gezeigt wer-den, inwieweit der von einer Theorie erhobene ErkHirungsan-
38 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs spruch zu Recht besteht oder nicht, indem der logische Auibau, die Form der Begriffsbildung, der Bezug zur Empirie usw. jeweils ge-nau untersucht werden. Es mag jedoch angebracht sein, der Frage des empirischen Theorienvergleich etwas genauer nachzugehen. Ein interessanter neuer Ansatz dazu ist das ZUMA-Informa-tionssystem, ein systematisches Verfahren zur Explikation der An-nahmen verschiedener Theorien, ihrer Formalisierung, statisti-schen Modellierung und empirischen Operationalisierung und Uberpriifung. SCHMIDT u.a. (1997) wenden dieses System an, urn zu iiberpriifen, ob die ,,Ethnozentrismustheorie" oder die Theorie der autoritliren Personlichkeit eher in der Lage sind, Phanomene wie Auslanderfeindlichkeit und Antisemitismus zu erklliren. Die Gegeniiberstellung dieser beiden Hypothesen liegt aber offenkundig auf einer konkreteren, empirieniiheren Ebene als allgemeine So-zialtheorien, wie die Rational Choice-Theorie, die Lemtheorie, die marxistische Gesellschafts- und Personlichkeitstheorie usw. Das Resultat der Autoren - daB ein signiftkanter Effekt der autoritliren Unterwiirfigkeit auf Antisemitismus und Diskriminierungstendenz gegen Auslander besteht - konnte meiner Meinung nach aber wohl im Rahmen aller vorhin angedeuteten generellen Sozialtheorien sinnvoll interpretiert werden. Einen recht umfassenden Versuch zum empirischen Theorien-vergleich haben Karl-Dieter OPP und Reinhard WIPPLER (1990) durchgefuhrt und publiziert. Fiir dieses Werk hatte sich ein interu-niversitlirer Verbund von Forschem gebildet, urn unterschiedliche Theorien allgemeiner und spezifischer Art systematisch mit empi-rischen Befunden zu konfrontieren und zu sehen, ob sich daraus Folgerungen fur die relative Giite der altemativen Theorien ablei-ten lassen. Die Griinde, die die Autoren generell dafiir anfuhren, warum man sich in der empirischen Forschung auf Theorien be-ziehen sollte, sind sehr plausibel und wichtig. Sie nennen funf Griinde (OPP/WIPPLER 1990: 4f.; vgl. dazu auch die neue Studie von SEIPEL 1999): - bessere Nutzung des vorhandenen Wissens, weil bereits vorhan-dene Erkenntnisse nicht immer wieder neu "erfunden" werden; - bessere Integration bereichsspezijischen Wissens, weil Theorien ein breiteres Feld an Fragestellungen abdecken als ein For-schungsprojekt; Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 39 - Prlizisierung des Geltungsbereichs von Hypothesen; - Verbesserung oder tiberhaupt erst Ennoglichung der prakti-schen Verwertbarkeit von Hypothesen; Einzelhypothesen sind praktisch kaum umsetzbar, weil unldar bleibt, wie breit ihr Geltungsbereich ist;36 - Verbesserung der Theorien: durch die empirischen Erkenntnis-se konnen die Theorien seIber modifiziert und weiterentwickelt werden. Interessant sind sodann drei allgemeine praktische Eifahrungen, die diese Autoren bei ihrem empirischen Theorienvergleich mach-ten: 1. Es zeigte sich, daB Theorien vielfach nicht prlizise genug for-muliert sind, urn empirisch angewandt werden zu konnen; 2. diese Anwendung erfordert in jedem Fall eine problemspeziji-sche Ausarbeitung der Theorie, also eine Fonnulierung spezi-eller Hypothesen fUr den zu untersuchenden Bereich; 3. die systematische Anwendung einer Theorie erfordert u.U. ei-nen erheblich grojJeren Erhebungsaufwand als die Uberprufung einzelner Hypothesen. Was waren die Befunde aus diesem Vergleich? Diese Autoren gin-gen generell von individuenzentrierten Theorien aus, im speziellen von der Nutzentheorie (auch SEU-Theorie oder Wert-Erwar-tungstheorie) und der sozialpsychologischen Theorie mentaler In-kongruenzen. Diese Theorie macht Aussagen tiber das mentale Sy-stem von Personen (beinhaltend Nonnen und Kognitionen) und ih-re Handlungssituation, wobei Effekte von Diskrepanzen zwischen den Standards (Nonnvorstellungen) und den Kognitionen unter-sucht werden (es geht dabei vor allem urn Inkongruenzen). Die Ergebnisse sind hier besonders interessant auch deshalb, weil ich die Nutzentheorie in Kapitel 4 ausfUhrlich diskutieren werde. Es zeigte sich auch in dieser Studie, wie in anderen ahnlichen Pro-
. k 37 Je ten: 36 Zu dieser Problematik vgl. auch Kapitel5, Abschnitt 5.5. 37 Vgl. die oben besprochene Studie von SCHMIDT u.a. (1997) oder eine neue Studie an der Universitat Graz, in der jugendlicher Drogengebrauch durch drei alternative theoretische Konzepte (Belastungsmodell, Vulnerabilitatsmo-
40 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs 1. 1m Gegensatz zu vielfach geauBerten Behauptungen ist es tat-sachlich moglich, Theorien empirisch zu vergleichen; 2. wenngleich die Ergebnisse gewisse Hinweise darauf geben, daB eine der Theorien eine bessere Erkliirnng geben kann als die andere (in diesem Fall erklarte die Theorie der mentalen Inkon-gruenzen mehr als die Nutzentheorie), kann man doch keines-wegs definitive Schltisse ziehen. Generell ist z.B. die durch die jeweiligen Variablenbtindel erklarte Varianz in den abhangigen Variablen sehr gering und es geht alienfalis um Gradunterschiede in der Erkliirungskraft der verschiedenen Theorien. In alier Regel trag en bei solchen Versuchen aile verglichenen Theorien mehr oder weniger gut (genauer gesagt: schlecht) zur Erkliirnng der je-weiligen Sachverhalte bei. Der Nutzen von empirischen Theorienvergleichen wird damit nicht grundsatzlich in Frage gestellt, aber die bisherigen Resultate sind doch eher enttauschend. Warum ist dies so? Es gibt dafiir zu-mindest zwei Griinde. Zum ersten muB man sagen (dies wird bei OPP/WIPPLER auch sehr deutlich herausgearbeitet), daB der Weg von einer allgemei-nen Theorie bis zu ihrer konkreten empirischen Umsetzung in den Sozialwissenschaften ein sehr komp1exer, mehrstufiger ProzeB ist: abstrakte theoretische Konzepte mtissen in empirienmere Kon-strukte (Tests, Skalen usw.), diese wiederum in meBbare Einzeli-tems tibersetzt werden (vgl. dazu z.B. DIEKMANN 1995). Die Be-ziehung zwischen dem theoretischen Konzept und der empirisch erfaBten Variable ist also keineswegs eindeutig; gleiche Variablen und Indikatoren mogen oft auch fUr unterschiedliche allgemeine Konzepte brauchbar sein. Wenn dazu noch (wie haufig in solchen Studien) die erklarte Varianz in der abhangigen Variable unter 10% liegt - 90% also unerklart bleiben! - wird deutlich, welch enormes Feld fUr nicht erfaBte Ursachen, fUr "StOrfaktoren" usw. noch vorhanden ist. Empirische Forschung kann also nicht defmi-tiv tiber die "Richtigkeit" oder "Wahrheit" von Theorien entschei-den, sie kann aber Aussagen erlauben tiber ihre Reichweite, An-wendbarkeit und relative Erkliirnngskraft (LIEBERSON 1985: 195). dell und Modell nonnativer Orientierungen) empirisch erklart wurde (GAS-SER-STEINER 1998). Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 41 Ein zweiter Grund fiir den geringen Grad an "Schliissigkeit", den empirische Theorievergleiehe ergeben, hangt mit der grundle-genden Unterscheidung zwischen sehr allgemeinen, dem Modell der Naturwissenschaften folgenden, raum- und zeitunabhangigen Theorien einerseits, und soziologischen Theorien, die sich am Konzept der Soziologie als Wirkliehkeitswissenschaft orientieren, andererseits zusammen. Den letzteren Theorien geht es nieht urn die Formulierung und Uberpriifung allgemeiner Gesetze (eine Ab-sieht, die wohl hinter den oben besprochenen empirischen Theori-envergleichen stand), sondem urn die Entwieklung von Typen und "Gesetzes-" Aussagen, die konkret in Raum und Zeit verankert sind. Der Empirie geht es hier nicht urn die definitive BesHitigung oder Widedegung einer sehr allgemeinen Aussage, sondem urn die Erarbeitung von empirischer Evidenz, mit deren Hilfe die Plausi-bilitiit bestimmter Idealtypen, Handlungsstrategien usw. iiberpriift werden kann. Unterschiedliche Interpretationen realer Zusammen-hange konnen hier also nicht ohne weiteres als "richtig" oder "falsch", sondem allenfalls als mehr oder weniger wahrscheinlich oder glaubwiirdig erwiesen werden. 38 Was folgt aus einer solchen Unterscheidung fUr die Frage des definitiven "Tests" von soziologischen Theorien? MuB man fol-gem, eine solche sei prinzipiell unmoglich? Ich glaube, diese pes-simistische Folgerung trotzdem ausschlieBen zu konnen. Notwen-dig ist allerdings, bei der Frage der Bewahrung oder Verwerfung sozialwissenschaftlieher Theorien einen umfassenderen Problem-und Zeithorizont ins Auge zu fassen als bei ganz spezifisch iiber-priitbaren naturwissenschaftlichen Theorien. Gerade bei den "gro-Ben" sozialwissenschaftlichen Paradigmen kann sieh eine Bestati-gung oder Widedegung erst im Laufe von (Wissenschaftler-) Ge-nerationen und im Zuge einschneidender historischer Erfahrungen herausstellen. Nur zwei Beispiele dafiir: die umfassenden, naiv-fortschritts-gliiubigen (oder auch "pessimistischen") Evolutionstheorien des 18. und 19. Jahrhunderts, von HEGEL und COMTE bis zu SPENGLER und SPANN, sind sowohl durch strengeres, disziplinierteres wissen-schaftliches Denken als auch durch die tatsiichliche historische 38 Zu einer iihnlichen Sieht ge1angt Chris LoRENZ (1997: 31ff.) fur die histori-sche Erkliirung. 42 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs Entwicklung39 liberholt worden. Allerdings ist hier an eine sehr geistreiche Bemerkung des Sprachpbilosophen und HEGEL-Kriti-kers Otto Friedrich GRUPPE zu erinnern: "Darum aber hat dann auch gerade nur der Irrtum durch aIle verscbiedenen Pbilosophen wirklichen inneren Zusammenhang und ich mochte sagen Fort-schritt: die Wahrheit dagegen ist meist einzeln und zusammen-hanglos" (GRUPPE 1914: 46). Dasselbe wtirde ich flir die marxisti-sche Theorie (vielleicht nicht im Ganzen, so doch flir ihren oko-nomischen Kern, die Arbeits- und Mehrwerttheorie, und flir ihre Staatstheorie) nach dem faktischen Zusammenbruch des Staatsso-zialismus in Osteuropa behaupten. Trotzdem kann man also langfristig sehr wohl auch in den So-zialwissenschaften von einem erkennbaren wissenschaftlichen Fortschritt sprechen. Die Gtiltigkeit dieser These wird im Falle so-zialwissenschaftlicher Theorien auch dadurch nicht in Frage ge-stellt, daB groBe, nichtsdestoweniger problematische Denksysteme (das naturalistische Denken, biologisch-funktionalistische Modelle usw.) immer wieder auftauchen. Diese Denksysteme enthalten "metaphysische Theoriekerne", die mit grundlegenden Wertsy-stemen, Menschenbildern und Gesellschaftsvorstellungen zusam-menhiingen (GIESEN 1980; STERBLING 1991). Gegenliber diesen Systemen besteht der wissenschaftliche Fortschritt zum guten Teil nur darin, daB wir uns der Grenzen unserer moglichen Kenntnisse und der Unbeantwortbarkeit vieler "groBer" Fragen der Vergan-genheit bewuBt werden. Systematisch-kritischer Vergleich von Theorien, reguliert durch die Idee der Wahrheit Kehren wir nochmals zUrUck zur Frage des empirischen Theorien-vergleichs. Es gibt bier noch eine andere Strategie, die SCHU-LEINIBRUNNER vorgeschlagen haben, niimlich flir unterscbiedliche Phiinomene jeweils die am besten "passende" Theorie heranzuzie-hen: "Wenn man etwa die formale Struktur einer BehOrde unter-39 Hier ware etwa der siikulare Abstieg der ehemals fiihrenden Weltmacht GroBbritannien ebenso zu nennen wie der wirtschaftliche, politische und kul-turelle Aufstieg vie1er Lander der ehemaligen ,,Dritten Welt", die man noch im 19. Iahrhundert geradezu als ,,kulturunfahig" angesehen hat. Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 43 sucht, ist man besser mit der funktionalistischen Theorie bedient. Wenn man dagegen die Riten von FuBballfans naher analysieren wollte, bietet sich eher der Symbolische Interaktionismus oder die Ethnomethologie an" (SCHULEINIBRUNNER 1994: 199). Diese Empfehlung scheint mir eher problematisch zu sein aufgrund der Tatsache, daB verschiedene Theorien bzw. Theorietypen grund-slitzlich anders angelegt sind. DaB eine derartige Selektivitat meist nur zur Bestlitigung der yom Forscher ausgewahlten Theorie fiihrt, ist nicht tiberraschend. Notwendig waren demgegentiber kritische Experimente, die in der Geschichte der Naturwissenschaften Ofters durchgeftihrt wer-den konnten und zur Bestlitigung vollig neuer Theorien (bzw. zur Widerlegung ihrer Vorlliufertheorien) ftihrten. 40 Tendenziell sind solche kritischen Experimente auch in den Sozialwissenschaften vorstellbar, wobei sich die Wissenschaft revolutionare Wand-lungsprozesse und kritische Ereignisse zunutze machen konnte. 41 Ein kritischer Test der strukturell-funktionalen Theorie ware in 40 Ein so1ches "experimentum crucis" war etwa die Tatsache, daB zwei voneinan-der unabhiingige Beobachtungsgruppen in Nordbrasilien und im Golf von Gui-nea anlii6lich einer dort gut beobachtbaren Sonnenfinsternis im Jahre 1916 nachweisen konnten, daB "die von benachbarten Fixsteruen ausgesandten Licht-strahlen tatsachlich abgelenkt wurden, wenn sie das Schwerefeld der Sonne pas-sierten. Diese Lichtablenkung war von der Allgemeinen Relativitiitstheorie vor-ausgesagt worden. Einstein hatte eine Ablenkung von 1,75 Bogensekunden er-rechnet ... Durch diese Ergebnisse wurde Einsteins Ruhm in der ganzen Welt verbreitet. Fiir die Physiker war es ein Markstein in der Geschichte der Wissen-schaft ... " (WICKERT 1972:79). Eine interessante Darstellung der Bedeutung derartiger kritischer Experimente in den Naturwissenschaften bietet Carl DJERASSI'S Roman Cantors Dilemma (1991). 41 So konnte man in der neueren Gesellschaftsgeschichte etwa mehrere "kriti-sche Ereignisse" benennen, die zur Falsifizierung ganzer Ideensysteme fiihrten. Als so1che konnte man etwa die grundlegende Diskreditierung eines radikalen Manchester-Liberalismus bezeichnen, die durch die erste groBe Wirtschaftskrise in den 1880er und die zweite in den 1930er Jahren erfolgte. Dasselbe konnte man, wie bereits oben festgestellt, yom Kollaps des Kom-munismus in Osteuropa 1989/90 sagen (vgl. dazu auch LENSKI 1978, der den Kommunismus insgesamt als ein ,,Experiment im GroJ3en" bezeichnet). Nach diesem epochalen Ereignis und den in seiner Folge zutage getretenen Fakten iiber das wahre Gesicht des ,,realen Sozialismus" wird die marxistische (und noch mehr die leninistische) Theorie nie mehr in so naiv-gutgliiubiger Weise vertreten werden konnen, wie es manche westlichen Marxisten - trotz schon seinerzeit massiver Gegen-Evidenz - noch bis in die jiingste Zeit taten. 44 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs diesem Sinne, die funktionalistische Rollentheorie, wenn schon, dann in einem eher informellen, wenig strukturierten Kontext zu priifen, oder mit dem symbolischen Interaktionismus nachzuwei-sen, daB auch die scheinbar klaren und starren Hierarchien und Verfahren in einer Biirokratie in der sozialen Realitat viel weniger festgefiigt und eindeutig sind als es von auGen erscheinen mag.42 Die Beurteilung der Aussagekraft verschiedener Theorien kann keineswegs nur rein analytisch, losgelost von ihrem Bezug zur Realitiit, quasi im luftleeren Raum, erfolgen. 1m Gegensatz zur Mathematik und Logik ist SozialwissenschaJt ja dadurch definiert, daft sie inhaltliche Aussagen aber die soziale Realitat macht. Da-her miissen ihre theoretischen Begriffe und Satze - im Minimalfall - zumindest die Moglichkeit eines so1chen Bezuges aufweisen. DaB sie einen so1chen Bezug aufweisen, ist daher nicht nur wiinsch-bar, sondern geradezu ein wichtiges Kennzeichen guter und niitz-licher sozialwissenschaftlicher Begriffe und Theorien. Wenn der empirische Vergleich von Theorien nicht unbedingt zu schliissigen Konklusionen fiihrt, gilt dies sehr wohl fiir den Bezug zwischen Theorien und sozialer Realitat bzw. deren empirischer Erfor-schung. Ich wiirde sogar die These aufstellen, daB auch in den So-zialwissenschaften - genauso wie in den Naturwissenschaften -
sich jene Theorien durchsetzen, die unser Verstiindnis der sozialen Realitat am besten zu befordern in der Lage sind. Wir werden bei der Diskussion der verschiedenen Theorien daher immer wieder auf den Gehalt, die Aussagekraft und die Giiltigkeit ihrer Aussa-gen aus empirischer Sieht eingehen miissen. Es wird sieh dabei zeigen, daB die Behauptungen bestimmter Theoretiker und die daraus ableitbaren Folgerungen empirisch entweder gar nieht ein-losbar sind oder aber oft selbst grundlegenden, allgemein bekann-ten empirischen Fakten und Befunden widersprechen. Aufgrund der bereits erwiihnten Tatsache, daB sich die meisten "Theoretiker" heute primae an anderen Theorien, aber nicht an den neuesten Be-funden der empirischen Sozialforschung orientieren, ist dies nieht allzu iiberraschend. 42 Zur zentralen Bedeutung derartiger kritischer Experimente (Beobachtungen, Vergleiche) siehe auch die beispielhaft klaren Ausfiihrungen von DURKHEIM (1965: 167) in seinen Regeln der soziologischen Methode. Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 45 Im Hinblick auf die Frage der Beziehung zwischen Theorie und empirischer Realitiit schlieBe ich mich Karl R. POPPER (1994) an, der die rein instrumentalistisch-pragmatistische Auffassung, Theo-rien seien nichts als Instrumente oder Werkzeuge, entschieden zu-riickweist. Aus einer solchen Auffassung wiirde letztlich ein volli-ger Relativismus folgen. Zwar ist auch fur den Fortschritt der So-zialwissenschaft die kritische Diskussion von Theorien und der kritische Vergleich zwischen Theorien entscheidend. Die regulati-ve Idee, welche uns letztlich allein hilft zu entscheiden, welches nun die bessere (oder beste) Theorie ist, ist aber die Idee der Wahrheit: ,,Auch wenn wir Theorien nur ,relativ' bewerten konnen in dem Sinn, daB wir sie miteinander vergleichen ... versuchen wir durch den Vergleich doch jene herauszufmden, die der (unbekannten) Wahrheit am niichsten kommt. Daher spielt die Idee der Wahrheit (einer ,absoluten' Wahrheit) in unseren Oberle-gungen eine ganz zentraIe Rolle. Sie ist die hauptsiichliche regulative Idee. Auch wenn wir den Anspruch, die Wahrheit erreicht zu haben, letztIich nie vollig begrtinden konnen, konnen wir oft sehr gute Griinde dafiir anfiihren, warum eine Theorie aIs wahrheitsniiher aIs eine andere angesehen werden kann." (PoPPER 1994: 161; Obersetzung M.H.) Eine der wichtigsten und iiberzeugendsten Formen der Kritik von Theorien ist daher, so POPPER weiter, der Rekurs auf Beobach-tung, Experiment und Messung. Wenn wir zeigen konnen, daB die aus einer Theorie ableitbaren Folgerungen nicht mit gewissen Fakten iibereinstimmen, konnen wir die Theorie verwerfen. Dies gilt insbesondere dann, wenn ein falsifizierendes Experiment durch eine konkurrierende Theorie (besser) erkUirt werden kann. Genaugenommen heiSt dies, daB Beobachtungen, Messungen und Experimente nur im Kontext der kritischen Diskussion einer Theo-rie von Interesse sind (POPPER 1994: 161ff.).43 Die vier Grundtypen sozialwissenschaJtlicher Theorien Ich gehe davon aus, daB man aus analytischer Perspektive zwi-schen vier grundlegenden Typen sozialwissenschaftlicher Theori-43 Fiir eine systematische Diskussion relativistischer Auffassungen in der Ge-schichtstheorie unter dem Aspekt der Waluheit als regulativer Idee vgl. loRENZ (1997, 53ff., 181ff. u. passim). 46 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs en unterscheiden kann. Die Unterscheidung beruht auf zwei 10-
gisch voneinander klar abgrenzbaren Kriterien (vgl. Ubersicht 1.1): 1. Zum ersten auf der Frage, ob eine Theorie zu Recht beanspru-chen kann, soziale Realitiit zu erkliiren oder nieht. Unter einer ,,kausalen Erkliirung" verstehe ieh dabei, dem allgemeinen Sprachgebrauch in der Wissenschaftstheorie folgend, die de-duktive Ableitung eines Satzes, der einen Vorgang beschreibt, aus einem (oder mehreren) allgemeinen Gesetz(en) und aus be-stimmten Randbedingungen (POPPER 1969: 31; 1994c: 177). Es besteht wohl auch in den Sozialwissenschaften weitgehend Ein-helligkeit daruber, daB zumindest eines ihrer Ziele die Entwick-lung so1cher ErkHirungen ist. Ich behaupte, daB es heute sogar einen einfluBreiehen Theorietyp gibt, der nieht einmal bean-sprucht, Erklarungen zu lief em, namIich die autopoietische Sy-stemtheorie von LUHMANN. Das Hauptobjekt dieser Theorie ist die Frage, wie sich Gesellschaften seIber beobachten und be-schreiben; ieh bezeichne sie daher - in Ubereinstimmung mit LUHMANN seiber - als eine "semantische Analyse der Gesell-schaft"· 2. Beansprucht eine Theorie (zu Recht), daB sie Erklarungen lie-fern kann, so wird weitergefragt, ob sie nur kausal-statistische Erklarungen oder auch sinnverstehende Erklarungen zu geben beabsiehtigt; ersteres fiihrt zu naturalistischen Verhaltens- und Gesellschaftstheorien, letzteres zu soziologischen Theorien im Sinne einer Soziologie als Wirkliehkeitswissenschaft. 3. Es gibt einen zweiten, umfassenden und einfluBreiehen Strang von Theorien, die zwar seIber z.T. vehement beanspruchen, Er-klarungen zu liefem, dies - entgegen den Behauptungen ihrer Vertreter - in Wirklichkeit ebenfalls nieht leisten konnen. Diese Ansiitze - ich nenne sie "begriffliche Ordnungsschemata" -lei-sten in aller Regel aber zumindest etwas anderes, namIich einen Beitrag zur Systematisierung des Denkens in bezug auf die Vielfalt und Komplexitiit der sozialen Realitiit. Man konnte die-se Theorien noch weiter danach unterscheiden, ob sie in diese Systematisierung auch inhaltliche Annahmen iiber gesellschaft-liche Prozesse und Entwieklungen einflieBen lassen, oder sieh eher nur auf die formalen Elemente dieser Prozesse beschriin-
Erkllirungsanspruch und Erkliirungsleistung 47 ken. Ersteres ist der Fall bei der strukturell-funktionalen Theo-rie von PARSONS und seinen heutigen Vertretern, letzteres bei der Rational Choice-Theorie. Ubersicht 1.1: Die vier Grundtypen sozialwissenschaftlicher Theorien ErklArungsanspruch Ja: Anspruch ----------- auf ~ kausale ErklArung Ja: Anspruch auf sinnhafte ErklArung Nein: Naturalistische Verhaltens- unci Sozial-strukturtheorien Nein: Nein: Semantische Theorie sozialer Systeme (LUHMANN) Begriffliche Ordnungsschemata (strukturell-funktionale Theorie; Rational Choice-Theorie) Ja: Soziologische Theorieals .Wirklichkeits-wissenschaft" Bei der Unterscheidung dieser Grundtypen sozialwissenschaftli-cher Theorien gehe ich nach der WEBERschen kompositorischen Methode der Typenbildung vor (ALLERBECK 1982). Hierbei wer-den zunachst anhand eines Grundbegriffes und seiner Dimensio-nen Klassen gebildet und diese dann weiter in Subklassen zerlegt, aber jeweils nur fUr die sinnvollen, relevanten Typen; es werden nicht mechanisch alle logisch moglichen Fane in einer Vier- oder Mehrfeldertafel aufgelistet, wie es in der Soziologie heute haufig gemacht wird. Es fehlt bier insbesondere ein recht umfassender Strang von Theorien, denen in Lehrbiichern meist eigene Kapitel gewidmet werden. Es sind dies Richtungen wie der symbolische Interaktio-nismus, phiinomenologische Soziologie, Ethnomethodologie usw. 48 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs Schon diese Bezeichnungen zeigen, daB es sich hier urn ein Sam-melsurium aus inhaltlichen, begrifflichen und methodologischen Abgrenzungskriterien handelt. Grundsatzlich gilt fur alle diese "Ansatze", daB ihnen der Status einer eigenstandigen Theorie nicht zukommt (vgl. auch TuRNER 1995). Einige ihrer impliziten An-nahmen sind allerdings in den letzten Jahrzehnten geradezu Ge-meingut der Soziologie geworden - und dies, obwohl sie einigen Grundprinzipien der Soziologie im klassischen Sinn klar wider-sprechen, wie Colin CAMPBELL (1998) neuerdings tiberzeugend herausgearbeitet hat. Sehen wir uns diese Annahmen daher etwas naher an. Problematische Annahmen in mikrosoziologisch-phiinomenologischen und symbolisch-interaktionistischen Ansiitzen Betrachten wir zunachst die von Herbert BLUMER (1973: 81) her-ausgearbeiteten drei Grundprinzipien des symbolischen Interaktio-nismus - (1) Menschen handeln Dingen gegentiber aufgrund der Bedeutung, die diese fur sie besitzen, (2) die Bedeutung dieser Dinge ergibt sich aus der sozialen Interaktion und (3) diese Be-deutungen entstehen und verandem sich in einem standigen Inter-pretationsprozeB. Bei oberflachlicher Lekrure scheinen diese Prin-zipien nahezu selbstverstandlich zu sein. Genauer betrachtet impli-zieren sie eine unhaltbare idealistische Position, die zu einer Tren-nung der symbolischen von den materiellen Handlungsdeterminan-ten ftihrt. Tatsachlich gilt: Symbole stehen nicht fur sich allein, sondem sind ohne Bezug auf eine Realitat, die sie reprasentieren, unverstandlich; soziale Fakten sind nicht nur ein Ensemble von Symbolen; unsere Interpretation der Handlungen anderer ist nicht die einzige Determinante des Handelns; daneben gibt es zahlreiche materielle (natiirliche und soziale) Handlungszwange (BUNGE 1996: 289).44 Gegen den symbolischen Interaktionismus wurde eine Reihe von Einwanden erhoben, die jedoch groBteils gegenstandslos sind, 44 Wollte man den symbolischen Interaktionismus in Ubersicht 1.1 integrieren, miillte man dort eine zusatzliche Kategorie "Anspruch auf kausale Erklarung: neinlAnspruch auf sinnhafte Erklarung: ja" einfiihren. Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 49 wenn man diesen nicht als eine eigenstiindige Theorie betrachtet, sondem lediglich als eine spezifische Orientierung, die als Kor-rektiv gegen abstrakte, statische "grand theories" oder theorieloses Sammeln quantitativer Daten durchaus niitzlich sein mag. Aller-dings sind durch den symbolischen Interaktionismus einige weite-re, durchaus problematische Grundannahmen entwickelt und dem allgemeinen soziologischen Denken sehr erfolgreich "eingeimpft" worden, auf die bereits hier zumindest kurz hinzuweisen ist (ich werde in Kapitel 6 noch verschiedentlich darauf zurUckkommen). Diese vier problematischen Annahmen lauten (CAMPBELL 1998): (1) Objekt der Soziologie ist "soziales Handeln"; (2) Handeln wird immer von der Situation bestimmt; (3) soziales Handeln und Inter-aktion sind immer symbolisch vermittelt; (4) in der Soziologie gibt es keine KausalerkHirungen. Eine Grundthese des symbolischen Interaktionismus lautet, Objekt der Soziologie sei das "soziale Handeln H. Insbesondere Alfred ScHOTz (1960) hat argumentiert, ein Handeln sei nur dann als "sozial" und als Objekt der Soziologie zu sehen, wenn es die subjektiven Erwartungen anderer Personen einbeziehe, diese als eigene Akteure und Identitaten anerkenne, ihr Handeln also ver-stehend interpretiere.45 Dies entspricht jedoch keineswegs dem WEBERschen Begriff des "Handelns"; dieser bezieht sich auf alle Arten von Tun, mit dem die Akteure einen subjektiven Sinn ver-binden, egal, ob sich das Handeln auf soziale oder nichtsoziale Objekte bezieht, in Gesellschaft anderer oder in Einsamkeit ausge-iibt wird. So konnen auch andere Menschen, wenn sie der einzelne in sein Handeln einbezieht, durchaus als bloBe "Objekte" gesehen werden. Ein groBer Teil des menschlichen Handelns ist nicht "so-zial" im Sinne einer ausdrUcklichen Orientierung an anderen. Die ungebiihrliche Ausweitung des Begriffs des "sozialen Handelns" fiihrt oft auch zu einer Verwechslung der Begriffe von "sozial" und ,,kulturell". Wenn jemand etwa seinen Garten anhand von Gartenbiichem ausgestaltet, handelt er nicht unmittelbar sozial, 45 Nach CAMPBELL (1998: 31) war auch ein Aufsatz von C.W. Mills aus 1940 (,,situated Actions and Vocabularies of Motives") wegbereitend fur das neue Paradigma, das den umfassenden Begriff "Handeln" auf soziales Handeln eingrenzte. 50 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs wohl jedoch orientiert er sich an kulturellen Leitbildern (CAMP-BELL 1998: 99). Die irrefilhrende Gleichsetzung von "Handeln" mit dem enge-ren Begriff des "sozialen Handelns" filhrt zu einer Tendenz der symbolischen Interaktionisten, Handeln umzuinterpretieren zu ei-nem der Situation angepajJten Verhalten. In dieser Vorstellung von "situated conduct" oder, allgemeiner, "situationalism ", sieht CAMPBELL (1998) den (fragwtirdigen) Kern all dieser Ansatze. Er besteht darin, daB man nicht mehr in erster Linie von den indivi-duellen Zielen und Motiven der handelnden Personen ausgeht, sondern eine Beobachtungsperspektive in den Mittelpunkt stellt, indem man fragt, wie der Betreffende selbst oder seine Mitmen-schen sein Handeln interpretieren. Es gebt, in der Tradition von ScHUrz, vor allem urn "Individuen, die Objekte, Menschen und Ereignisse benennen oder die tiber den Sinn von Handlungen mit anderen verhandeln, aber nicht urn Menschen, die handeln" (CAMPBELL 1998: 8ff.). In dieser Tradition steht laut CAMPBELL auch E. GOFFMAN's dramaturgisches Modell, in dem die Akteure vor allem damit befaBt sind, andere zu beeindrucken. Zentral ist hierbei auch die Betonung von Sprache als einem zentralen Element des sozialen Handelns - einer Idee, die auch Jtirgen HABERMAS' (1981) groBem Werk Theorie des kommunika-tiven Handelns als Grundlage dient (zur Darstellung vgl. HORSTER 1999). HABERMAS postuliert darin, daB das kommunikative Han-deln einen spezifischen Typ darstelle, in dem zwei autonome, sprachfahige Subjekte Beziehungen eingehen mit dem Ziel, eine rationale Verstandigung tiber ihre Situation und Interessen herbei-zufilhren und zu einer abgestimmten und beiderseits akzeptablen Handlung zu gelangen. Auch bei HABERMAS ist jedoch evident (und er ist sich dieser Problematik bewuBt), daB die Untersuchung von wirkHchem Handeln im Sinne des Herbeifiihrens konkreter Ergebnisse hierbei ersetzt wird durch die Untersuchung von Inter-pretationen des Handelns, kommunikativen Fahigkeiten und Kon-versationsprozessen. Auch bei ibm wird der Begriff der "Hand-lung" auf jenen der "sozialen Handlung", ja sogar noch enger, auf jenen der Interaktion, eingeschrankt. Sein Konstrukt einer "idealen Sprech-Situation", und das einer egalitar-kommunikativen ,,Le-benswelt" (im Unterschied zu dem von technisch-okonomischen Zwangen beherrschten "System") beinhaltet letztlich ein Abstra-
Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 51 hieren von sozialen Prozessen iiberhaupt; auch die Idee der "Ko-lonisierung der Lebenswelt" durch Zwange des kapitalistischen Systems ist viel eher begriindet in einem moralisch-sozialphilo-sophischen Impetus denn der in Absicht, soziales Handeln und so-ziale Prozesse zu verstehen und zu erkHiren (van den BERG 1998: 211). Tatsache ist jedoch, daB Kommunikation oder ,,kommunika-tives Handeln" nur einen Spezialfall sozialer Interaktion, und ei-nen noch kleineren Teil von sinnhaftem Handeln iiberhaupt dar-stellt (CAMPBELL 1998: 115ff.). Wie der symbolische Interaktio-nismus iiberhaupt, ist auch HABERMAS' Sicht durch einen kogniti-ven Bias charakterisiert, der mit der Realitiit nicht iibereinstimmt. So ist etwa Lemen nieht nur ein Weitergeben von Wissen, sondem in hohem MaBe eine individuelle Erfahrung (durch trial-and-error-Prozesse, durch beharrliches Uben usw.); es gibt verborgene Mo-tive und Teile des Selbst, die anderen nie zuganglich gemacht werden, fiir das Handeln aber trotzdem hochrelevant sein konnen; man kann das Handeln (oder, genauer gesagt: Verhalten) anderer adaquat in seine Entscheidungen einbeziehen auch ohne deren "wirkliche" Motive zu kennen! Man muB CAMPBELL (1998: 115ff.) woW zustimmen, wenn er meint, neuere Forschungsergebnisse etwa der Motivationspsychologie seien ein wiehtigerer Ankniipfungs-punkt fur die soziologische Handlungstheorie als die Sprachphiloso-phie von L. WTITGENSTEIN oder die Theorie der Sprechakte von J.L. AUSTIN, auf die HABERMAS, WINCH und andere rekurrieren. Vollig iibersehen werden in diesem Ansatz auch Ergebnisse der jiingeren Neurophysiologie und -psychologie, die einen untrennbaren Zu-sammenhang zwischen Empfindungen, Gefiihlen und kognitiven Prozessen nachgewiesen haben; aus dieser Sieht steht auch HABER-MAS' Theorie noch voll in der cartesianischen Vorstellung eines ,,korperiosen Geistes" (DAMASIO 2000: 330). Diese Perspektive fiihrt dazu, daB Sprechen nicht primar unter der Perspektive einer Handlung analysiert wird, sondem daB man sich auf die formalen Eigenschaften der verwendeten Worter, Satze usw. konzentriert. Wenn man das, was Menschen tun, durch die Analyse dessen, was sie dariiber sagen, ersetzt, werden nichtkognitive Elemente, idiosyn-kratische individuelle Motive, Emotionen usw. aus der soziologi-schen Analyse ausgeblendet (CAMPBELL 1998: 138). Eng verkniipft mit den dargestellten Tendenzen ist eine vierte problematische Annahme des symbolischen Interaktionismus; sie 52 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs besagt, daB es in der Soziologie letztlich keine KausalerkHirungen gibt. Auch in dieser Hinsicht ist eine grundlegende Abkehr von der klassischen Position etwa bei Max WEBER festzustellen. Fiir diesen sind individuelle Motive ein wirklicher Grund fUr das je-weilige Handeln; daher ist auf ihre adaquate Erfassung auch groB-ter Wert zu legen (nliheres dazu in Kap. 6). Bei den symbolischen Interaktionisten wird der Begriff "Motiv" aber nicht mehr als eine wirkliche "Antriebskraft" gesehen, sondem als eine Frage des "ge-steuerten Verhaltens"; es geht vor allem urn das soziale "Vokabu-lar von Motiven'" urn Eingestandnisse und Zuschreibungen von Motiven (GERTHIMILLS 1970: 104ff.). Dieser Abwendung der So-ziologie von einer Kausalorientierung hat besonders Peter WINCH in seinem bekannten Werk Die Idee der SozialwissenschaJten und ihr Verhiiltnis zur Philosophie (1966) Vorschub geleistet; auch er stellt Motive als rationale Begriindungen von Handeln dar und wendet sich explizit gegen ihre Verkniipfung mit physiologischen oder psychologischen Zustanden oder Prozessen. Ein Motiv ist je-doch keine bloBe Rationalisierung, sondem ein Komplex von Sinnzuschreibungen, Bediirfnissen und Affekten; durch Motive kommt Handeln iiberhaupt erst in Gang (CAMPBELL 1998: 73). In Kapitel 6 wird sich zeigen, daB neueste neurophysiologische und -
psychologische Erkenntnisse ein wichtiges Komplement der so-ziologischen Handlungstheorie darstellen; fiir diese Forschungstra-dition ist kausales Denken selbstverstandlich. Man konnte in diesem Zusammenhang noch einen weiteren Typ von sozialwissenschaftlichen Theorien abgrenzen, nlimlich normativ-priiskriptive Theorien. In diese Kategorie miiBte man viele Werke von Jiirgen HABERMAS einordnen. Dies gilt insbeson-dere fUr sein letztes groBes Werk, Theorie des kommunikativen Handelns (HABERMAS 1981)46, aber im Grunde auch schon fUr das fruhe Werk iiber den Strukturwandel der Offentlichkeit (vgl. auch DONATI 1992: 59). Normative Theorien dieser Art haben durchaus 46 Sehr deutlich ist dies etwa in den Ausfiihrungen dariiber, was ,,Rationalitiit", "verstiindigungsorientiertes" und ,,kommunikatives Handeln" sind (HABER-MAS 1981/1:1Sff., 384ff.). Es geht urn die abstrakte Definition ,,idealer" Be-dingungen, die gegeben sein mUssen, damit man von so1chen Prozessen spre-chen koune. Wenn HABERMAS seine Arbeit daher als Beitrag zur "Gesell-schaftstbeorie" bezeichnet, ist dies - zumindest im Ublichen Verstiindnis die-ses Begriffs - irrefiihrend. Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 53 eine eigenstandige Bedeutung (ich werde darauf an verschiedenen Stellen zUrUckkommen). Ihre Attraktivitat fur Leser und breite Of-fentlichkeit beziehen sie nicht zuletzt daraus, daB darin explizite Wertungen enthalten sind. Eine Theorie, die in Aussicht stellt, die ,,innere Kolonisierung" in der Bundesrepublik, "pathologische Ne-benwirkungen des monetlir-biirokratischen Komplexes" und ande-re "Sozialpathologien" aufzuzeigen (HABERMAS 1981/2: 548f.), kann heute wie 1968 mit hoher Aufmerksamkeit bei ,,kritischen" Intellektuellen und Studierenden wie auch in qualitativ "geho-benen" Medien rechnen. Dies umso mehr, als die Theorie zugleich beansprucht, zu "erkliiren, was es fur die symbolische Repro-duktion der Lebenswelt bedeutet, wenn kommunikatives Handeln von mediengesteuerten Interaktionen abgelost, wenn Sprache in ihrer Funktion der Handlungskoordinierung, ersetzt wird durch Medien wie Macht und Geld" (HABERMAS 1981/2: 549). In dieser Hinsicht kann man lihnliches auch fur einen anderen sehr prominenten zeitgenossischen Soziologen, namIich Pierre BOURDIEU, feststellen. Eine unzweifelhafte Starke von BOURDIEU besteht darin, daB er soziologische Theorie nicht als Exegese von Klassikem versteht, sondem sich enorm bemiiht, theoretische Be-griffe und Hypothesen in empirischen Analysen anzuwenden und zu bestatigen. 1m Zentrum seiner zahlreichen und umfangreichen Arbeiten steht die Frage, warum die heute immer noch bestehende tiefgreifende Ungleichheit keinen nennenswerten gesellschaftlich-politischen Widerstand hervorruft. Die Erkllirung liegt seiner Mei-nung nach darin, daB kulturelle Ressourcen, Praktiken und Institu-tionen einen wesentlichen Beitrag zu ihrer Aufrechterhaltung und Reproduktion leisten (SWARTZ 1997). In seinen empirischen Analysen versucht BOURDIEU zu zeigen, daB die sozialen Umstfu1-
de in den verschiedenen Kontexten - er verwendet hierbei den Be-griff "soziale Felder" - in einem dialektischen Zusammenspiel mit den Ressourcen der dabei involvierten Individuen stehen; fur letz-tere verwendet er den Begriff unterschiedlicher "Kapitalsorten" -
in Anlehnung an den Begriff des okonomischen Kapitals - und spricht von ,,kulturellem" und "sozialem Kapital". In diesen Fel-dem entwickeln die Menschen jeweils relativ dauerhafte Disposi-tionen - einen ganz spezifischen ,,Habitus" -, die in einem dialek-tischen Zusammenspiel mit den Strukturen dazu fuhren, daB sich gesellschaftlich ungleiche Machtverhliltnisse und ungleiche Le-
54 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs benschancen tiber die Generationen hinweg imIner wieder repro-duzieren (vgl. z.B. BOURDIEU 1970, 1987; zur Darstellung und Kritik seiner Theorie und Methodologie u.a. GARTMANN 1991; JENKINS 1992; MOLLER 1992; van den BERG 1998; SCHERKE 1999). BOURDIEUs Analyse der Mechanismen, wie Kultur dazu beitragen kann, Klassenmacht und -ungleichheiten zu verschleiem, stellt ei-nen wichtigen Beitrag zur modemen Soziologie der Kultur dar. Nicht wirklich einlosen konnte er dagegen seinen urnfassenden Anspruch, eine vollig neue soziologische Perspektive entwickelt zu haben, - eine Perspektive, die den Gegensatz zwischen han-delnden Subjekten und objektiven Strukturen, zwischen subjekti-vistischen und objektivistisch-strukturalistischen Ansiitzen tiber-wunden hat. Bei genauerer Betrchtung der Thesen von BOURDIEU wird klar, daB er letztlich eine eindeutig strukturalistische Theorie vertritt und nicht in der Lage ist zu zeigen, wie Menschen je in der Lage sein konnen, ihren Habitus zu tiberwinden und zu einem au-tonomen Handeln innerhalb vorgegebener Statusrollen und -struk-turen vorzudringen. 47 Das Geheimnis der enormen Offentlich-keitswirkung von BOURDIEU liegt aber wohl weniger in diesen nie wirklich klar definierten, auch nicht vollig neuen Grundbegriffen48. als vielmehr im gesellscharfskritisch-normativen Impetus, der in emphatischer Weise aus allen Arbeiten von BOURDIEU durch-schimmert. Dieser Anspruch beinhaltet, mit der Aufdeckung der Art und Weise, wie kapitalistische Herrschaftsverhiiltnisse kultu-rell reproduziert werden, auch einen Ansatzpunkt zu ihrer kriti-schen Uberwindung liefem zu konnen: Die Soziologie ist nach BOURDIEU verpflichtet, den "Beherrschten Mittel an die Hand zu geben, die ihnen zu einer eigenen Darstellung ihrer ureigensten Perspektive verhelfen" konnen (BARLOSIUS 1999: 4). Den neue-47 Diese strukturalistisch-deterministische Haltung BOURDIEUS wird nicht zu-letzt durch seine Neigung zu komplizierten Satzbildungen und vielfach sehr schwer lesbaren Ausfiihrungen verdeckt. 48 Der Begriff des ,,Habitus" wurde auch in anderen Zusammenhiingen und schon von Klassikem der Soziologie Anfang des 20. Iahrhunderts vielfach verwendet, urn relativ dauerhafte psychisch-soziale Dispositionen in Abhiin-gigkeit von sozialen Strukturen zu bezeichnen (vgl. van KRIEKEN 2000). Der Begriff ist sicherlich niitzlich als deskriptives Konzept, jedoch auch nicht mehr (wenn er nicht iiberhaupt in essentialistischer Manier als "Wesenszug" iiberinterpretiert wird, wie es im Zusammenhang mit ,,Nationalcharakteren" oft geschieht; vgl. dazu HALLER u. Mitarb. 1996a). Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 55 sten, einschHigig betitelten gesellschaftskritischen Werken kann man zwar konzedieren, die Perspektive einfacher Menschen, die durch die Zwange und Strukturen des neoliberalistischen Kapita-lismus urn ihre Chancen betrogen wurden, auf eine neue Weise er-faSt und dargestellt zu haben (BARLOSIUS 1999).49 BOURDIEU hat jedoch wenig zu sagen zur zentralen Frage, unter welchen Bedin-gungen benachteiligte Klassen und Gruppen die Neigung und Fii-higkeit dazu entwickeln, sich die kritischen Befunde der Sozial-wissenschaftler zu eigen zu machen und ihrer Beherrschung aktiv entgegenzutreten, wie David SWARTZ (1997: 294) resiimierend feststellt. BOURDIEUs Betonung der Seinsgebundeoheit allen Den-kens bringt ibn auch in die Niihe postmodemer Denker, fUr die wissenschaftliche Erkenntnis nur eine neben vielen anderen Er-kenntnisformen darstellt (SCHWINGEL 1995). In ihrem Charakter als quasi-normative Theorien stellen die Ansiitze von HABERMAS und BOURDIEU Beispiele einer groBeren Gruppe von Ansiitzen dar, die in den verschiedensten Disziplinen und in verschiedenen Ausrichtungen anzutreffen sind. Dem Den-ken von HABERMAS am niichsten stehen sozialpolitische Arbeiten zur sozialen Gerechtigkeit, wie sie von John RAWLS, Robert NOZICK, Michael WALZER und anderen vorgelegt und in vielen angrenzenden Disziplinen stark rezipiert worden sind (vgl. dazu WALZER 1992; KOLLER 1994a; RAWLS 2000). Man kann aber auch groBe Teile der Rechtswissenschaft (wohl auch der Theolo-gie) dieser Denk- und Forschungsrichtung zuordnen. Aber auch neoklassisch-okonomische Ansiitze, die den Wettbewerb oder die westlich-liberale Marktgesellschaft generell als eine optimale Form der Organisation der Wirtschaft betrachten, stehen diesem Denken nahe (vgl. dazu klassische Arbeiten von Adam SMITH bis HAYEK 1991); dies erkliirt auch die enge Affinitat zwischen rechts- und wirtschaftswissenschaftlichem Denken. Sehr stark ist das normative Denken auch in der zeitgenossischen Betriebswirt-schaftslehre, wo fiir den Leser oft schwer unterscheidbar ist, ob ein Autor empirische Aussagen iiber die Ursachen und Funktionsprin-49 Hier ist insbesondere das voluminose Werk "Das Elend der Welt" zu nen-nen, das sich als eine Sarnrnlung mehr oder weniger interessanter Fallstudien tiber die soziale Realitiit bzw. Perspektivenlosigkeit der Menschen in ver-schiedensten sozialen Kontexten darstellt. 56 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs zipien bestimmter Organisationsprinzipien machen will, oder ob es ibm eher darum geht, ein bestimmtes neues Modell der Organisa-tion zu "verkaufen".50 H. SEIFERT (1970: 155) unterscheidet die "systematischen" Sozialwissenschaften (von den Naturwissen-schaften bis zur Okonomie und Medizin) dadurch von den histori-schen Wissenschaften, daB es ersteren darum geht, die Wirklich-keit auch zu vedindern, sie nicht nur (retrospektiv) zu untersuchen; man konne sie daher auch als "normative, praktische oder Hand-lungs-Wissenschaften" bezeichnen. Sozialwissenschaftliche Ao-satze dieser Art, die ihre normativen Annahmen und Vorausset-zungen nicht deutlich offenlegen, wiirde ich - in Abgrenzung zu den eindeutig normativ argumentierenden, sozialphilosophischen Theorien - als kryptonormativ bezeichnen. Kryptonormative Ele-mente in diesem Sinne enthalten manche gesellschaftskritischen Arbeiten (wie jene der Frankfurter Schule, von BOURDIEU und an-derent ebenso wie Ansatze, die sich selbst als vollig rational-wertfrei und wissenschaftlich darstellen; zu nennen sind hier ins-besondere naturalistisch-biologische "Theorien" und die autopieti-sche Systemtheorie von LUHMANN. Ich werde auf die (manchmal kaum versteckten) normativen Elemente dieser soziologischen Theorien in den entsprechenden Kapiteln eingehen. Bei der Darstellung der verschiedenen Theorien werde ich im folgenden jeweils auf einzelne Theoretiker bzw. ausgewahlte Werke von ihnen eingehen. Dies erfolgt aus zwei Griinden: Zum ersten ist der Bezug auf konkrete Autoren wichtig, well unter-schiedliche Autoren selbst innerhalb einer einzigen theoretischen Richtung oft recht unterschiedliche Positionen vertreten. 52 Dar-iiberhinaus werde ich auch mehrfach belegen, daB die in Lehrbii-chern kodifizierten Darstellungen verschiedener theoretischer An-50 Fiir weitere Ausfiihrungen zu den okonomischen Ansatzen vgl. Kapitel 4, Abschnitt 4.4, sowie Kapitel 6, Abschnitt 6.2.b. 51 1m System des realen "Sozialismus" Osteuropas und der Sowjetunion stellte der Marxismus-Leninismus natiirlich auch eine eindeutig normative Theorie dar - durchaus vergleichbar der Rolle des Protestantismus bzw. Katholizis-mus, solange diese in westeuropaischen Llindem noch als Staatskirchen gel-ten konnten; oder der heutigen Rolle des islamischen Rechtes (Scharia) im Iran oder in Saudi-Arabien. 52 Ein gutes Beispiel dafiir ist E. GoFFMAN, dessen praktische Forschung in be-stimmter Weise dem Stereotyp vollig widerspricht, das yom symbolischen Interaktionismus weithin besteht (vgl. Kapitel 6). Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 57 satze den originellsten Vertretem dieser Theorien oft gar nicht ge-recht werden. Zum zweiten bespreche ich Original-Autoren und -
studien und nicht nur das allgemeine "Gerippe" bestimmter so-ziologischer Theorien, weil soziologische Theorien auch inhaltli-che Aussagen Uber gesellschaftliche Phanomene treffen mUssen. Ob dies der Fall ist, kann man nur anhand inhaltlich-soziolo-gischer Studien eines Autors feststellen. Zugleich ist es aber meist auch ausreichend, eine so1che Arbeit zu betrachten, da in ihr der grundsatzliche Charakter des Denkens eines Autors in der Regel deutlich zum Ausdruck kommt. Festzustellen ist allerdings, daB die Theoretiker, die ich im fol-genden flir die einzelnen Theorietypen exemplarisch darstellen werde, keineswegs in all ihren Arbeiten bzw. in allen Teilen ihrer Ansatze diesen vollstandig oder ausschlieBlich zuzuordnen sind. In dieser Hinsicht Uberschreitet fast jeder Theoretiker - in mehr oder weniger starkem Grade - den Bereich seines spezifischen Ansatzes und inkorporiert Elemente anderer Ansatze. Eine bestimmte Grup-pe von Theorien ist geradezu gekennzeichnet dadurch, daB sich deren Vertreter einzelner Elemente aus den verschiedensten Theo-rietypen bedienen, damit allerdings vielfach zu Aussagen gelan-gen, die schon von ihrer Anlage her inkonsistent und wider-sprUchlich sein mUssen. Die soeben skizzierten, hauptsachlichen Theorietypen bezeich-ne ich folgendermaBen: - soziologisch-wirklichkeitswissenschaftliche, kausal erklarende und sinninterpretierende Theorien, - naturalistische, nur kausal-statistisch erklarende Verhaltens-theorien, - (ausschlieBlich) sinninterpretierende Theorien (diese werden nicht eigens behandelt), - systematisierende begriffliche Ordnungsschemata, - semantische Gesellschaftstheorie bzw. autopoietische Theorie sozialer Systeme. Diese Theorien - so meine These - konnen aus inhaltlichen wie logisch-analytischen Grunden weder zwanglos miteinander ver-knUpft noch in eine allgemeine Synthese auf einer hoheren Ab-straktionsebene UberfUhrt werden. Allerdings hat (fast) jede dieser Theorien ihren Stellenwert und kann wichtige Einsichten in die 58 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs soziale Realitat vermitteln bzw. ihre wissenschaftliche Erfor-schung anleiten. Jede davon hat allerdings auch ihre klaren Gren-zen und kann nicht mehr leisten als in ihr jeweils angelegt ist. Ich denke, daB ich mit dieser These eine Position vertrete, mit der sich die Proponenten dieser unterschiedlichen Theorien durchaus an-freunden konnten - geht es mir doch nicht darum, pauschal deren ,,Richtigkeit" oder ,,Falschheit" zu beweisen. Es sollte dies auch deshalb der Fall sein, weil ich mich bei der Charakterisierung der Intentionen und der Grenzen der Leistungskraft der verschiedenen Ansatze vielfach auf explizite Aussagen ihrer Proponenten selbst stiitze. Eine prazise Abgrenzung zwischen diesen vier Typen von Theorien - so meine These - ennoglicht eine sehr klare Bestim-mung ihrer jeweiligen Reichweite. Wir konnen auf ihrer Basis die Starken ebenso wie die grundlegenden Grenzen der Aussagekraft aller sozialwissenschaftlichen Theorien besser sehen. Ich argu-mentiere natiirlich auch, daB die von mir vorgeschlagene Klassifi-zierung der Theorien eine bessere Basis zu einer solchen synthe-tisch-zusammenfassenden Bewertung liefert als bisher vorliegende Ansatze. Ich mochte zwei dieser Ansatze als Kontrast zu meinem eigenen kurz darstellen. Es ist dies die synthetische Klassifikation von Theorien bei George RITzER (1992), sowie die Gegeniiber-stellung von Ordnungs- und Konflikttheorien mit jeweils charakteri-stischen Erkenntnisinteressen (sozialtechnologisch und konservativ vs. sozialemanzipatorisch und progressiv) bei Hennann S1RASSER (1976). Alternative Ansiitze systematischer Theorienvergleiche Der arnerikanische Soziologe George RITzER53 geht von zwei Di-mensionen als Basis fur die Klassifizierung soziologischer Theori-en aus. Es sind dies einerseits unterschiedliche Ebenen der Analy-se, das mikro-lmakrosoziologische Kontinuum, das von den klein-sten Einheiten - den Individuen - bis zu den groBten - der Welt-gesellschaft - reicht; und andererseits die Unterscheidung zwi-schen subjektiven und objektiven Phiinomenen: "Subjective here 53 RITzER ist dUTch eine Reihe theoriegeschichtlicher Arbeiten und eine origi-nelle Analyse der Gegenwartsgesellschaft (RITZER 1992) hervorgetreten. Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 59 refers to something that occurs solely in the realm of ideas, whe-reas objective relates to real, material events" (RITzER 1992: 529). Aus einer Kreuzklassifikation dieser beiden Dimensionen erge-ben sich nach RITzER vier Typen soziologischer Analyse, denen auch bestimmte theoretische Paradigmatas zugeordnet werden konnen: 1. die makrosoziologisch-objektive Ebene, die Phanomene betrifft wie Gesellschaft, Recht, Biirokratie, Technologie, Sprache; ihr ordnet er das "social facts"-Paradigma von DURKHEIM zu; 2. die makro-subjektive Ebene, die sich bezieht auf Phanomene wie Kultur, Normen und Werte; 3. die mikro-objektive Ebene, die sich auf Verhaltens- und Inter-aktionsmuster bezieht; 4. die mikro-subjektive Ebene, die sich auf die verschiedenen Aspekte der Konstruktion sozialer RealiUit bezieht. Den drei letzteren Ebenen werden jene soziologischen Theorien zuge-ordnet, die sich auf die soziale Definition von Situationen bzw. das Verhalten konzentrieren. Nun zeigt schon ein erster Blick auf diese scheinbar logisch-voll-standige Typologie, daB sie soziologisch-inhaltlich nicht konsi-stent ist und vielen Theorien bzw. Phanomenen Gewalt angetan werden muB, urn sie den verschiedenen Ebenen zuordnen zu kon-nen. Wie kann man etwa die eminent "kulturellen" Phanomene Recht und Sprache als "objektiv" ("material") klassifizieren und unter eine andere Rubrik subsumieren als den Bereich "Kultur"? Wie kann man bei Normen und Werten von ,,makrosubjektiven Phiinomenen" sprechen, da sie sich doch keineswegs nur auf das menschliche BewuBtsein beziehen? Werte als Teil des "Reichs der Ideen", wie sie verkorpert sind in Gesetzbiichern, heiligen Schrif-ten usw., sind aber eindeutig "objektive" Phiinomene mit einer "realen, materiellen Existenz" (RITzER 1992: 532).54 Als Polge dieser Unklarheiten erscheint RITzERS Klassifikation der soziolo-gischen Theorien in drei grundlegende Paradigmen ("social facts paradigm"; "social definition paradigm" und "social behavior pa-54 Die essentielle Unterscheidung zwischen unterschiedlichen Ebenen der Rea-litat und ihre Implikationen werden im AnschluB an POPPER in Kapitel 6 de-tailliert ausgefiihrt. 60 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs radigm") wenig iiberzeugend und tut den diesen zugeordneten Theoretikem (etwa DURKHEIM als Vertreter eines "social fact"-
Paradigmas) entschieden Gewalt an. Einen anderen Zugang zu einer systematischen Klassifikation der soziologischen Theorien hat Hermann STRASSER (1976) in seinem Werk The Normative Structure of Sociology gewiihlt (vgl. auch STRASSER 1985). Er geht einerseits aus von der Dimension des "Vokabulars sozialer ErkHirung", wobei er ordnungs- und kon-fliktorientierte Paradigmen unterscheidet; andererseits unterschei-det er zwei normative Interessen, ein sozial-emanzipatorisches (fortschrittliches) und ein sozial-technologisches (konservatives) Interesse. Kombiniert man diese zwei Dimensionen, erhalt man die folgenden vier Grundtypen soziologischer Theorien: 1. Der Struktuifunktionalismus verwendet ein Ordnungsvokabular und ist sozialtechnologisch orientiert. Darunter subsumiert STRASSER ,,klassische" Funktionalisten wie COMTE und SPEN-CER, jiingere soziaologische Denker wie DURKHEIM, PARSONS und MERTON, aber auch den (staats-) sozialistischen Funktio-nalismus. 2. Die konservative Konflikttheorie, die ein Konfliktvokabular verwendet und ein sozialtechnologisches Erkenntnisinteresse verfolgt (darunter fallen Autoren wie GUMPLOWICZ, SIMMEL, DAHRENDORF, COSER). 3. Die radikale Konflikttheorie mit einem Konfliktvokabular und einem progressiven Erkenntnisinteresse; neben Marx und En-gels wird sie reprasentiert durch FERGUSON und MILLAR, die Frankfurter Schule und andere zeitgenossische ,,kritische" Au-toren (wie GOULDNER). 4. Die "transitional systems theory" ist emanzipatorisch ausge-richtet, verwendet jedoch ein Ordnungsvokabular; zu ihr rech-net STRASSER altere Autoren wie die Liberalen T. BURKE und A. SMITH, oder (den vie1seitigen) SAINT-SIMON. Diesem Ansatz ist eine gewisse Plausibilitat sicherlich zuzuspre-chen. Es gibt in der Tat dominante Orientierungen inhaltlicher und wertend-normativer Art in den verschiedenen soziologischen Schulen. Andererseits sind Zuordnungen dieser Art, die auch von anderen Autoren getroffen werden, doch immer wieder unbefrie-digend. Wahrscheinlich ware es nicht schwer, bei jedem einzelnen Erkliirungsanspruch und Erkliirungsleistung 61 der verschiedenen, in jeweils ein Kastchen eingeordneten Theore-tiker abweiehende Auffassungen oder Interpretationsmoglichkei-ten zu finden, die die Zuordnung als fraglich erscheinen lassen.55 1m Grunde ist die Zuordnung nach den vorherrschenden Erkennt-nisinteressen flir einen wirklich produktiven Theorienvergleich deshalb nieht weittragend genug, weil die hinter einer Theorie ste-henden (mit ihr vielfach nur locker verbundenen) Werte und Inter-essen klar zu trennen sind yom epistemologischen und inhaltlichen Autbau und Gehalt einer Theorie. Mit dem oben skizzierten, systematischen Theorienvergleich bietet sieh dagegen ein (zumindest partieller) Ausweg an aus dem derzeit sieherlich unbefriedigenden Dilemma des Nebeneinander-bestehens vieler, miteinander teilweise konkurrierender Theorie-schemata. Die Unterscheidung zwischen den vier Grund-Typen laBt sich zum Teil auch auf die der Soziologie benachbarten sozi-alwissenschaftlichen Disziplinen der Psychologie und Okonomie anwenden. Es eroffnet sich damit auch die Moglichkeit zu einer genaueren Bestimmung der Beziehungen zwischen diesen Diszi-plinen und der Soziologie, also dessen, was ,,Interdisziplinaritat" im Rahmen der Sozialwissenschaften realistischerweise heiBen kann. 56 55 Besonders pointiert und mit kritischem Unterton vorgetragen wurde eine sol-che Zuordnung in den 60er und 70er Jahren an der strukturell-funktionalen Theorie von PARSONS, die von vielen jiingeren Soziologen als ordnungsun-terstiitzend, systembejahend-affmnativ, unfahig, sozialen Wandel zu begrei-fen, eingestuft (und abgelehnt) wurde. Aber all diese Einwiinde, seinerzeit am schiirfsten von DAHRENDORF (1962:79ff.) fonnuliert, erwiesen sich letzt-lich nicht als besonders stichhaltig. Niiheres dazu in Kapitel3. 56 In der ersten Auflage dieses Werkes wurde an dieser Stelle ausfiihrlich das Werk von Gerhard HAUCK (1984) Geschichte der sozi%gischen Theorie be-sprochen, als Beispiel dafiir, daB es unmoglich ist, von einem eigenen inhalt-lich-wertenden Aspekt aus zu einer objektiven Wiirdigung anderer Theorien zu gelangen. Tatsiichlich werden in diesem in hoher Auflage verbreiteten Werk, auf der Grundlage eines orthodox-marxistischen Ansatzes, andere Theorien (wie z.B. die Modernisierungstheorie) und Autoren nur recht ein-seitig und simplifiziert dargestellt (und verworfen). Eine wenig differenzierte Kritik an der empirischen Sozialforschung verstiirkt den Eindruck, daB es hier eher um eine Art ,,neoscholastischer" Einordnung, Zuordnung und ,,Ab-urteilung" der konkurrierenden Theorien geht, als um eine emsthafte Wiirdi-gung der Reichweite und Grenzen dieser Theorien. 62 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs 1.3 "Diagnosefiihigkeit" als Korrelat einer erkliirungskriiftigen soziologischen Theorie Eine weitere These, die ich hier aufstellen mochte, betrifft die ,,Diagnose-" oder ,,Prognosefahigkeit" sozialwissenschaftlicher Theorien. Gerade von der Soziologie wird ja vie1fach erwartet, daB sie Aussagen zu aktuellen Problemen liefem und Prognosen tiber zu erwartende gesellschaftliche Trends und ,,Megatrends" tatigen kann. Einige wenige Vertreter unseres Faches sind mit Aussagen dieser Art auch in hohem MaBe bekannt und - so wtirde ich be-haupten - gesellschaftlich wirksam geworden (auf einige davon wird noch zUrUckzukommen sein). Gleichzeitig ist auffallend, daB gerade diesen Vertretem von seiten der soziologischen Fachwelt erhebliche Skepsis entgegengebracht wird - was eigentlich er-staunlich ist, da auf der anderen Seite Mufig die Klage laut wird, daB es der Soziologie an offentlicher Anerkennung mangle. 1m Rahmen des hier entwickelten Ansatzes zurn Theorienvergleich wird dieser doch einigermaBen paradoxe Sachverhalt besser ver-stiindlich. Wenn wir tiber die "Diagnosefahigkeit" verschiedener sozial-wissenschaftlicher Ansatze und Theorien sprechen, mtissen wir als erstes klaren, was unter diesem Begriff tiberhaupt zu verstehen ist. lch gehe von der Annahme aus, eine soziologische Diagnose be-stehe darin, daB Jundierte, d.h. plausible, gehaltvolle und tendenzi-ell zutreJfende (" wahre ,,57) Aussagen aber aktuell wichtige Prozes-se bzw. aber zukanftig zu erwartende gesellschaftliche Trends ge-macht werden.58 Bevor wir auf eine genauere Bestimmung dieser Definition eingehen, sollen Diagnosen dieser Art abgegrenzt wer-den von drei anderen, verwandten Typen von Aussagen. Ein erster Typus sind hier globale Entwicklungs-, Stadien- und Zyklustheorien von Gesellschaft und Kultur, wie sie noch der Ge-57 "Wahr" verstehe ich hier im klassischen Sinne, d.h. als Ubereinstimmung zwischen wissenschaftlichen Aussagen/Prognosen und empirischen Zusam-menhlingenlAblaufen. In bezug auf Zukunftsprognosen kann man Wahrheit aber auch relativ definieren: "wahrer" waren demnachjene Diagnosen, denen eine hohere Wahrscheinlichkeit des Eintreffens zukommt als anderen. 58 Vgl. dazu neuerdings die sehr schOne Darstellung der Absichten und vielfaI-tigen Formen soziologischer Gegenwartdiagnosen in SCHIMANKIVOLKMANN (2000: 9ff.). "Diagnosefiihigkeit" als Korrelat 63 schichts- und Sozialphilosophie bis in das spate 19., friihe 20. lahrhundert hinein zugrundelagen (man denke hier an Autoren wie COMTE, SPENCER, HEGEL, SPENGLER usw.), wie sie aber auch hinter den sozialreformerischen und sozialrevolutionliren, utopi-schen Bewegungen und Denksystemen des 19. Jahrhunderts stan-den (vgl. KONIG 1973). Theorien dieser Art werden heute als weitgehend obsolet betrachtet, weil sie das Faktum der grundsatz-lichen Offenheit langfristiger gesellschaftlicher Entwicklungen miBachten. Gleichwohl spielen zentrale Elemente dieser Denk-richtungen auch in zeitgenossischen soziologischen Ansatzen noch eine erhebliche Rolle, wie im folgenden zu zeigen sein wird. Ein zweiter Typus sind mehr oder weniger exakte ZukunJtspro-gnosen, d.h. Voraussagen tiber kurz-, mittel- oder langfristig zu er-wartende gesellschaftliche Entwicklungen oder sogar (Einzel-) Er-eignisse.59 Wlihrend Prognosen dieser Art friiher auf eher obskur-mythischen Annahmen (etwa der Astrologie) beruhten60, sttitzen sie sich heute auf solide empirische Fakten und statistische Me-thoden, etwa in der Demographie oder Okonometrie. Gegen Pro-gnosen dieser Art ist nichts einzuwenden, solange sie den proba-bilistischen Charakter ihrer Vorhersagen deutlich machen. Pro-blematisch werden sie, wenn sie als Mittel zur Legitimation politi-scher Entscheidungen und Strategien eingesetzt61 oder wenn sie als 59 Hier ist zu denken z.B. an Prognosen demographischer oder okonometrischer Art, die aufgrund exakter quantitativer Daten und relativ genau bestimmbarer Zusammenhiinge Zukunjtsextrapoiationen vomehmen. So kann man etwa prognostizieren, daB die Entwicklung der erwachsenen Bevolkerung (und vieler damit zusammenhiingender Strukturen, wie der Arbeitsmarktlage, der Belastung von Pensionssystemen usw.) in den kommenden Jahrzehnten eine bestimmte Form annehmen wird, wenn man die jiingste Entwicklung der Ge-burten kennt. V gl. dazu auch den Exkurs iiber Denkstile und Forschungsan-satze in der Okonomie in Kapitel 4. 60 So wurden etwa bei groBen Zeitenwenden von einem Jahrhundert oder Jahr-tausend zum nachsten regelmaBig umwalzende Ereignisse, Katastrophen bis hin zum Weltuntergang "prognostiziert". 61 Dies war der Fall etwa im Zuge der Volksabstimmung iiber den EU-Beitritt Osterreichs im Juni 1994, vor dem die beiden fiihrenden osterreichischen Wirtschaftsforschungsinstitute, das Osterreichische Institut fiir Wirtschafts-forschung (WlFO) und das Institut fiir Hohere Studien (IHS) in Wien, lau-fend konkrete ,,Prognosen" veroffentlichten, die beweisen sollten, daB Oster-reich durch einen EU-Beitritt in den kommenden Jahren einen bestimmten Zuwachs an Wirtschaftswachstum, ArbeitspIatzen usw. edangen wiirde, bzw. 64 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs unbedingte Voraussetzungen fonnuliert werden (POPPER 1958, 1963: 336ff.). Aueh fUr Prognosen gilt jedoch: deren Akzeptanz durch politisehe Entseheidungstrager und durch die Offentlichkeit hiingt nieht nur oder nieht so sehr von ihrer Treffergenauigkeit ab, als von dem jeweiligen Prestige einer sozialwissensehaftliehen Disziplin bzw. ihrer Eignung dafiir, politisehe Entseheidungen zu legitimieren.62 Aus dieser Sieht ist evident, daB Disziplinen wie die Rechtswis-sensehaft und die Wirtsehaftswissensehaften einen leichteren Stand haben als die Sozialwissenschaften im engeren Sinne (Poli-tikwissenschaft, Soziologie, Kommunikationswissenschaften usw.). In den Augen der "Herrschenden" macht sich insbesondere die So-ziologie verdiichtig, wenn sie sich als "Oppositionswissensehaft", ,,kritische Aufklarungswissenschaft" oder ,,reflexive Wissensehaft" versteht, die annimmt, daB "diejenigen, die die institutionelle Ent-wieldung der Soziologie am stiirksten unterstiitzen, dieselben (sind), die ihre Suehe nach Wissen am stiirksten gefahrden" (GoULDNER 1974: 585).63 Dariiberhinaus muB man sieh der Tatsa-ehe bewuBt sein, daB die "gebildete" Offentlichkeit und ihre Me-dien "unbedingte Prognosen" von Wissensehaftlern oft geradezu bei einem Nichtbeitritt erhebliche Einbu8en zu befiirchten haben wtinie. Der Wiener Okonom und Finanzwissenschaftler Egon MATZNER hat diese In-dienstnahme wissenschaftlicher Expertisen fiir politische Zwecke zu Recht scharf kritisiert (vgl. seine Beitriige in der Tageszeitung ,,Der Standard" vom 25.-27.10. und 28.10.1996). Ich seIber habe in zwei Sammelbiinden tiber die europaische Integration und ihre Bedeutung fUr Osterreich die Problematik derartiger Indienstnahme der Wissenschaft fiir politisch von vornherein fest-gelegte Ziele kritisiert (HALLER 1994b, 2000; vgl. allgemein zu dieser Pro-blematik auch KNORR 1980; KNoRRIHALLER/ZILuA 1981). 62 Zur Beurteilung okonometrischer Prognosen aus dieser Sicht vgl. Kapitel 4, Abschnitt 4.4. 63 Mit den obigen kritischen Bemerkungen mOchte ich das Potential der Sozial-wissenschaften auch nicht abwerten. So schreibt etwa Hedwig RUDOLPH (1996: 21) tiber die Rolle der Wissenschaften im TranformationsprozeB in Osteuropa: ,,Fiir die sozialwissenschaftliche Forschung ist ebenfalls die Rticknahme von Anspriichen angesagt. DIre Starke liegt in der plausiblen Deutung der Dynamiken laufender oder gelaufener sozio-Okonornischer Pro-zesse. Die Transformationen boten die siikulare Chance begleitender Analy-sen von tiefgreifenden gesellschaftlichen Umbriichen und darnit die Doku-mentation der Genealogie sozialer Regulierungsmuster. Es gibt eine Ftille von Beispielen dafiir, daB diese Chance erfolgreich genutzt wurde .... " "Diagnosefiihigkeit" als Korrelat 65 einfordem oder ihnen oft einfach unterstellen. Nur wenige von uns wtirden solchen Versuchungen widerstehen, wie etwa POPPER in der folgenden kostlichen Szene im Rahmen eines Interviews mit einem SPIEGEL-Reporter: "Spiegel: Herr Popper, mit dem Zusarnmenbruch des Sowjetkommunismus erftillt sich eine Prophezeiung, die Sie bereits vor einem halben J ahrhundert abgegeben hatten. 1st das der Triumph des kritischen Rationalismus tiber die Feinde der offenen Gesellschaft? Popper: Ich habe keine soIche Prophezeiung gemacht, weil ich def Ansicht bin, man solI keine Prophezeiungen machen. Ich halte die Einstellung fiiI vollkommen verfehlt, die einen Intellektuellen danach einschlitzen, ob er gute Prophezeiungen macht." (POPPER 1994: 283) 1m gleichen Interview bezeichnet POPPER dann auch vollig zu Recht die Thesen vom "Ende der Geschichte" des Amerikaners Francis FuKUYAMA (1989) als "Phrasen, dumme Phrasen". Diese These, die nichts anderes als eine unbedingte, noch dazu fUr eine unendlich lange Zeit "giiltige" Prognose darstellt, wurde aus-schlieBlich durch das Interesse der sogenannten "Qualitatsmedien" weltweit bekannt; ihre inhaltliche Begrtindung ist mehr als dtirf-tig.64 Ein dritter Typus, von dem soziologische Diagnosen abzugren-zen sind, ist die Skizzierung von moglichen ZukunJtsszenarien, mit oder ohne Angabe dessen, wie wahrscheinlich oder unwahr-scheinlich diese Szenarien jeweils sein mogen. Man konnte hier auch sagen: das frtihzeitige Erkennen unterschwellig entstehender neuer sozialer Phanomene und Prozesse, die langfristig von gro6er Bedeutung sein konnen. Ich werde weiter unten zeigen, daB eine bestimmte Form solcher Zeit- und Zukunftsdiagnosen nicht nur in soziologisch interessanten und relevanten Zukunftsromanen wie Brave New World (A. HUXLEY) oder 1984 (G. ORWELL), sondem 64 Vgl. dazu den informativen Artikel von K.H. REHBERG (1994), Ein postmo-demes "Ende der Geschichte". Darin wird gezeigt, daB die zentralen Thesen von FuKUYAMA erstens von A. KOHNE stammen, und zweitens bei Kultur-und Zeitkritikem unterschiedlichster Provenienz von NIETZSCHE, SPENGLER und GEHLEN bis zu den zeitgen6ssischen "Theoretikem" der Postmodeme in Deutschland, Frankreich und lien USA in abgewandelter Form immer wieder auftauchen. 66 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs auch bei manchen zeitgenossischen soziologischen Autoren vor-kommt. Wir konnen den Begriff der ,,Diagnosefiihigkeit" damit genauer bestimmen. Eine soziologische Gesellschafts- und Zeitdiagnose beinhaltet das Aufzeigen faktisch ablaufender sozialer Prozesse und der sie bestimmenden Krafte und Mechanismen sowie "V or-aussagen" tiber mittel- und langfristige zuktinftige Entwicklungen. Dabei geht es zum einen urn bereits sichtbare Tendenzen, die lang-fristig von enormer Bedeutung werden konnen (wie z.B. der Ge-burtenrtickgang oder die Zunahme der durchschnittlichen Lebens-erwartung), die als solche in ihrer Bedeutung von der Offentlich-keit aber noch nicht zureichend gewtirdigt werden. Zum anderen geht es urn aktuelle latente Tendenzen, die kaum auffallen und quasi "unter der Oberflache" Gestalt annehmen, aber mittel- und langfristig ebenfalls von groBer Bedeutung werden konnen. Ein Beispiel dieser Art konnten neue Formen von Partnerschaft und famililirem Zusammenleben sein, die momentan noch lediglich ei-nen sehr geringen Anteil unter allen Haushalts- und Familienfor-men aufweisen (vgl. dazu SCHULZ 1983; NAVE-HERZ 1988). Dia-gnosen beiderlei Art basieren - wie soziologische Theorie im ei-gentlichen Sinne - einerseits auf einem Wissen aber kausale Zu-sammenhiinge, die durch empirische Forschung festgestellt wur-den, zugleich aber auch auf einem Wissen tiber die Motive, Ziel-setzungen und Wertorientierungen der jeweils beteiligten Akteure, kurz gesagt, auf einem Verstiindnis des Sinnes bestimmter Strate-gien des sozialen Handelns. Gesellschaftliche Prozesse und Tendenzen, so meine These, sind weder als bloBe Resultate "naturwtichsiger" Strukturen und Krafte zu verstehen, noch als bloBe Anderungen in den dominan-ten Formen gesellschaftliche Selbstbeschreibung, sondem sie er-geben sich aus dem Zusammenwirken von "nattirlichen" sozialen Bedingungen und Prozessen mit den sinnhaften, kulturellen Ziel-setzungen, Interpretationen und aktiven Beeinflussungen dieser Prozesse durch (individuelles und kollektives) menschliches Han-deln. Eine soziologische Zeitdiagnose kann man daher auch be-zeichnen als wissenschaftliche Reflexion gesellschaftsgestaltenden Handelns, d.h. des Handelns individueller und gesellschaftlicher Akteure, das - bewuBt oder unbewuBt - auf Veranderung und Ge-staltung der sozialen Wirklichkeit in Gegenwart und Zukunft ab-
Rezeption sozialwissenschaJtlicher Theorien 67 zielt. Soziologische Zeitdiagnose, gesellschaftliche Selbstreflexion oder Selbstaujklarunl5, erscheint also gerade dann als wichtig und unentbehrlich, wenn die mittel- und langfristigen Wirkungen indi-viduellen oder kollektiven Handelns den beteiligten Akteuren seI-ber nicht oder noch kaum bewuBt sind. Es wird evident, daB hier vor allem soziologische Phantasie (c. W. MILLS) gefordert ist. Die Unterscheidung zwischen den oben skizzierten, vier unter-schiedlichen Typen von Theorien ermoglicht auch eine adaquate Bestimmung der Diagnosefahigkeit der Soziologie. Dabei be-haupte ich, daB unterschiedliche theoretisch-analytische Ansatze in der Soziologie jeweils hOchst unterschiedliche Kapazitaten im Hinblick auf Zeitdiagnosen beinhalten. Meine erste These in die-sem Zusammenhang lautet, daft nur der erste der oben genannten vier Typen sozialwissenschajtlicher Theorien, namlich soziologi-sche Theorien aus der Perspektive einer Soziologie als Wirklich-keitswissenschaft, eine adaquate Basis fUr Gesellschafts- und Zeit-diagnosen im vorhin definierten Sinne darstellt. Die Beziehung zwischen dem sozialwissenschaftlichen Wissen seIber und den zeitdiagnostischen Aussagen ist bei allen anderen Theorien deut-lich schwacher als bei soziologischen Theorien im engeren Sinne. Inwieweit diese These zutrifft, werden wir am Ende unseres Tour d'horizon tiber die verschiedenen sozialwissenschaftlichen Theorien in Teil II dieses Bandes beurteilen kannen. Ich werde im dritten Teil da-her nochmals auf sie zurUckkommen. 1.4 Die selektive Rezeption sozialwissenschaJtlicher Theorien durch die gesellschaJtliche Offentlichkeit und ihre "Legitimationskapazitiit" Meine zweite These in diesem Zusammenhang bezieht sich auf die Frage, inwieweit soziologische Erklarungen und Zeitdiagnosen von der nichtwissenschaftlichen gesellschaftlichen Offentlichkeit wahrgenommen und aufgegriffen werden. Sie lautet, daB das AusmaB dieser Rezeption nicht in erster Linie durch die wissen-schaftliche Fundiertheit und Qualitat der verschiedenen Ansatze 65 V gl. dazu auch Kapitel 6. 68 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs bedingt wird, sondern durch einen Faktor, den ich als Legitimati-onskapazitiit sozialwissenschaJtlicher Theorien und Erkliirungen bezeichnen mochte. Die Problematik der Legitimation bestehender sozialer VerhaItnisse gewinnt in demokratischen Gesellschaften zunehmende Bedeutung, wie schon Max WEBER (l9641I: 157ff.; WEBER 1988b) aufgezeigt hat. Man kann hier von einem doppel-ten Anspruch auf Legitimitm sprechen: ,,Auf der einen Seite tritt die staatliche Obrigkeit gegeniiber den Biirgern mit einem Anspruch auf Legitimitlit auf: Sie behauptet die Richtigkeit der beste-henden Ordnung, urn die Folgebereitschaft der Biirger zu mobilisieren. Auf der anderen Seite erheben aber auch die Burger gegeniiber dem Staat einen Legitimationsanspruch: Urn den Gefahren des MiBbrauchs der staatlichen Macht zu begegnen, fordern sie eine Ordnung, die anerkannten MaBstliben def Niitzlichkeit und def Gefechtigkeit entspricht." (KOLLER 1997: 93). Der dadurch geschaffene Legitimationsbedarf fUhrt zu offentlichen Diskursen die stabilisierend wirken (die Zustimmung der BUrger zur bestehenden Ordnung fOrdern), aber auch ein kritisches Poten-tial enthalten konnen. Die Sozialwissenschaften spielen im ProzeB dieser Legitimati-onsbeschaffung eine zunehmend einfluBreiche Rolle. Ja, man kann sagen, daB sie in dieser Hinsicht religiose und sakular-politische Weltanschauungen ablOsen (MANNHEIM 1970; BELL 1976; ILLICH 1978; BERGERiBERGERlKELLNER 1987).66 Von einer hohen Legitimationskapazitat sozialwissenschaftli-cher Theorien kann man sprechen, wenn ihre Erklarungen und Aussagen (a) den ideologischen BedUrfnissen von einfluBreichen 66 Die Relevanz soziologischer Theorien fiir Zwecke der gesellschaftlichen Le-gitimation wird pointiert herausgearbeitet von Friedrich 'fENBRUCK (1984; lihnlich auch SCHELSKY 1975). Seine These, die dominante Soziologie schlechthin sei ein neues Weltbild, ist aber viel zu grobschHichtig und tiber-sieht die entscheidenden Unterschiede zwischen verschiedenen soziologi-schen Schulen und Theorien. Allerdings trifft sich seine Folgerung mit mei-ner Auffassung, wenn er meint, die Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft diirfe nicht mehr beanspruchen, als einer unter vielen moglichen Deutungs-versuchen der Realitat zu sein; daher mtisse sie auch die Erkenntnisleistun-gen anderer Wissenschaften, insbesondere der Geisteswissenschaften, wie tiberhaupt der "Kulturintelligenz", anerkennen ('fENBRUCK 1984:30lff.). FUr den spaten SCHELSKY, der die gesamte deutsche Soziologie in Bausch und Bogen verurteilt (TENBRUCK nimmt davon immerhin die WEBERSCHE Tra-dition aus), gilt Mnliches; vgl. dazu MOZETIC (1985a). Rezeption sozialwissenschaJtlicher Theorien 69 gesellschaftlichen Gruppen, oder (b) dem ,,zeitgeist" einer ganzen Epoche oder Gesellschaft entsprechen und ihm daher zu Diensten stehen konnen. 67 Es kann sich dabei sowohl urn eine positiv-affirmatorische LegitimationskapazWit handeln, also die Fahigkeit, bestehende Verhiiltnisse zu rechtfertigen, wie auch urn eine gesell-schaftskritische Haltung (in ihrem Falle miiBte man von einer "Delegitimationskapazitat" oder - positiv formuliert - von einer "Kritikfiliigkeit" sprechen). Hohe Legitimationskapazitiit wird si-cherlich noch von einer Reihe weiterer Aspekte abhangen. Ein be-sonders wichtiger davon ist ohne Zweifel die Frage, wie klar und pointiert die Vertreter eines Ansatzes in der Lage sind, dessen praktische Re1evanz aufzuzeigen, wie stark die schriftstellerische Begabung eines Autors ist und wie prominent er (sie) in der Of-fentliehkeit allgemein ist. Wer "die Unwissenheit bekampfen und die Wahrheit schreiben will", muB nach Bert BRECHT (1972) nieht nur die Klugheit haben, sie zu erkennen, und den Mut, sie zu schreiben; er muB die Wahrheit auch "als eine Waffe handhabbar machen", sich gezielt an jene wenden, die damit etwas anfangen konnen und List anwenden, urn sie unter vielen zu verbreiten. Leider sind in all diesen Aspekten oft solche Autoren besonders erfolgreich, die Un- oder Halbwahrheiten schreiben und das Denken eher ver-wirren als erhellen. AIle Wissenschaftler, insbesondere aber die Sozialwissenschaftler, haben in dieser Hinsicht auch eine hohe Verantwortung. Von einer an die Offentlichkeit gerichteten Infor-mation erwartet man eindeutige und sichere Ergebnisse (oder zu-mindest ihre Prasentation in einer Weise, als seien sie eindeutig und sicher). FlieBen dann auch noch politische und weltanschauli-che Wertungen der Wissenschaftler seIber mit ein, so konnen Of-fentliche AuBerungen von Wissenschaftlern (insbesondere sehr prorninenter) zu "Vereinfachungen, Dogmatisierungen und Polari-sierungen" ftihren (PECHMANN 1998: 165). Hier mochte ich als zweite allgemeine These folgendes postu-lieren: Je hoher die legitimatorische Kapazitat eines sozialwissen-schaftlichen Ansatzes, desto starker wird er von der allgemeinen Offentlichkeit rezipiert, desto hOher ist auch die Verantwortung 67 Man konnte in bezug auf diesen in einer Gesellschaft bzw. Epoche vorherr-schenden Zeitgeist mit K. MANNHEIM (1970) auch von der "Totalitiit der Weltanschauung" sprechen. 70 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs der Wissenschaftler. Zu vermuten ist, daB zwischen der wissen-schaftlichen QualiUit von Zeitdiagnosen und ihrer Legimitations-kapazitat tendenziell ein negativer Zusammenhang besteht in der Weise, daB Theorien und Ansatze, die in der Lage sind, besonders treffsiehere Zeitdiagnosen zu liefem, von der Offentlichkeit eher weniger wahrgenommen werden als jene, die dies nieht sind. (Soziologisches) Theoretisieren, so die Implikation meiner The-se, ist also alles andere als ein abstraktes und reines, "unschuldi-ges" Denken.68 Manche Theoretiker mogen seIber im Hinblick auf die moralisch-ethischen und politisch-praktischen Implikationen ihrer Theorien durchaus zurtickhaltend oder einfach "unbedarft" sein. (Ein sehr prominentes Beispiel daftir war Konrad LORENZ, wie ich in Kapitel 2 zeigen werde.) Viele Autoren, die man als "Wissenschaftspublizisten" bezeichnen konnte, oder auch intelli-gente Politiker seIber, sind jedoch durchaus nieht so "naiv" und erkennen sehr wohl die politisch-praktische Relevanz, das legiti-matorische Potential und die meinungsbildende Kraft und Offent-lichkeitswirksamkeit bestimmter Theorien. Bei manchen Theorien - wie jenen der Humanethologie und Biosoziologie - liegen diese ideologischen Implikationen nahezu auf der Hand. Bei anderen -
wie den Rational Choice-Theorien, dem Strukturfunktionalismus oder der autopoietischen Systemtheorie - bedarf es einiger Refle-xion, urn sie zu erkennen. Aber auch die allgemeine Offentlich-keit, das Laienpublikum, besitzt ein Hintergrundwissen, auf dessen Basis es einseitige Wertungen in und Widersprtiche zwischen den Aussagen verschiedener Wissenschaftler durchaus erkennen kann; die Folge kann ein zunehmendes MiBtrauen in die Wissenschaft und ein genereller Imageverlust der Wissenschaft sein (PECHMANN 1998: 166f.). Diese mehr oder weniger deutlieh zutage tretenden ideologisch-wertenden Elemente spielen auch in der Lehre eine erhebliche Rolle. Vor allem - aber nicht nur - Studienanfanger scheinen es als Mangel zu empfinden, wenn in einer Vorlesung abstrakte Be-68 Soziologisch wurde oben bewuBt in Klammer gestellt, weil diese These fUr Theoretisieren in allen sozialwissenschaftlichen Disziplinen gilt. Man kann allerdings diese nochmals danach unterscheiden, wieweit sie ihre eigenen impliziten Werte seIber reflektieren oder nicht (vgl. dazu am Beispiel der Betriebswirtschaft, PREGLAU 1983). Ich werde auf diese Thematik in Kapitel 6 zuriickkommen. Rezeption sozialwissenschaJtlicher Theorien 71 griffe, Theorien und Sachverhalte relativ "neutral" dargestellt werden. Tatsache ist, daB zu den erfolgreichsten Lehrem oft solche Professoren gehoren, deren Theorien ein schwer durchschaubares Amalgam von neuen, originellen Begriffen und Ideen, emgiri-schen Be1egen und massiven impliziten Wertungen enthalten. 9 Es ist daher auch nieht tiberraschend, daB die offentliehe Rezeption bestimmter Theorien starken Schwankungen im Zeitablauf unter-liegt.70 Dasselbe gilt fur die Attraktivitat und Wirkung von Theori-en auf die Studierenden. Ein spezifischer Aspekt der Legitimationskapazitat sozialwis-senschaftlieher Theorien bezieht sieh auch auf ihre nationale und kulturelle Einbettung. DaB es eine "Farbung" von Theorien auch in dieser Hinsicht gibt, die ihre Rezeption in der Offentliehkeit stark mitbestimmt (Beispiele dafur werde ich in Kapitel 6 geben), steht auBer Zweifel. Darin sehe ieh kein grundsatzliches Problem. Bine reflektierte Sozialwissenschaft sollte sieh diese Einbettung aber bewuBt machen und sie kritisch verarbeiten. So wurde vor kurzem eine Kontroverse dartiber gefuhrt, ob man von einer spezi-fisch "europaischen" im Gegensatz zu einer "amerikanischen" So-ziologie sprechen konne. Hier muB man wohl ohne Zweifel Jeffrey ALEXANDER (1995) zustimmen, der diese u.a. von M. ALB ROW und R. MDNCH (in NEDELMANN/SZTOMPKA 1993) vertretene The-se stark in Frage stellt und auf die auBerst engen wechse1seitigen Beziehungen zwischen der europaischen und amerikanischen So-ziologie hinweist. Zuzustimmen ist ALEXANDER vor allem inso-feme, als es vollig verfehlt ware, aus diesem Gegensatz bewerten-de oder sogar normative SchluBfolgerungen abzuleiten, die eine 69 Bin Paradebeispiel dafiir war der osterreichische Nationalokonom und So-ziologe Othmar SPANN (1878-1950). Seine Vorlesungen zogen die Studenten magisch an, seine Biicher erlebten Hunderttausende von Auflagen, seine Theorie der berufssstiindischen Staatsverfassung, die voller weltanschaulich-wertender Elemente ist, hatte erhebliche Bedeutung fiir den Austrofaschis-mus. 70 Ein Beispiel dafiir war das Werk A. de TOCQUEVILLES Ober die Demokratie in Amerika, das beim Tode seines Autors in ganz Europa beriihrnt war, dann ein halbes lahrhundert in Vergessenheit geriet und seither wieder eine enor-me Renaissance erlebt (JARDIN 1991: 495). Almliche "Konjunkturschwan-kungen" kann man in der offentlichen Rezeption der individualistisch-li-beralistischen und der interventionistischen Wirtschaftstheorien beobachten. 72 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs oder andere als die "bessere" darzustellen, der man eher nachei-fern sollte. Man kann zwei weitere Argumente als zusatzliche Unterstiit-zung fur die These anfUhren, daB die Legitimationsfahigkeit eines theoretischen Ansatzes seine offentliche Rezeption fOrdert. Zum einen gilt, daB auch falsche wissenschaftliche Theorien und "Ge-setze" als Basis for praktisches Handeln dienen konnen (BLOOR 1980: 24); man kann "aufgrund falscher Pramissen zu richtigen Folgerungen gelangen und durch falsche Methoden die richtigen Antworten erhalten. Und wenn tatsachlich etwas fehlschlagt, sind die Zusammenhange praktischen Handelns so kompliziert, daB die Fehlerquelle stets umstritten bleibt" (ebenda). Auch im Alltagsle-ben konnen falsche Vorstellungen oft ntitzlich sein (DURKHEIM 1965: 116). Wenn Entscheidungstrager, in welchen Bereichen auch immer, daher Theorien finden, die ihre (haufig bereits getrof-fenen) Entscheidungen Iegitimieren konnen, werden sie diese ger-ne heranziehen, unabhangig davon, welche wissenschaftliche Dig-nitat sie besitzen (vgl. dazu auch KNORRiHALLERlZILIAN 1981). Das zweite Argument bezieht sich auf eine eigentiimliche "Ge-spaltenheit" der Einstellungen zu neuem Wissen, auf die Norbert ELIAS (1985) hingewiesen hat. Wir haben heute ein hohes Ver-trauen in naturwissenschaftlich-technisches Wissen, die Beziehung zwischen Mensch und Natur kann als weitgehend entmythologi-siert gelten und die Menschen sind in ihrer Beziehung zu Natur-kraften gewohnt, in erster Linie von ihrer Vernunft Gebrauch zu machen. Dies trifft fUr Wissen tiber Prozesse und GesetzmaBig-keiten in menschlichen Gesellschaften nicht im gleichen MaBe zu. Hier ist es noch in hohem MaBe notwendig, sich von Wtinschen und Phantasien zu befreien, und zu erkennen, daB immense Gefah-ren, wie jene der SelbstzerstOrung durch einen Atomkrieg, durch das Verhalten der Menschen seIber heraufbeschworen werden, und nicht durch naturwissenschaftlich-technische Entwicklungen als solchen. Norbert ELIAS schreibt dazu, daB wir etwa die atomare Aufriistung vieler Staaten den Naturwissenschaften zur Last legen, aber nicht sehen, daB der entscheidende Antrieb zu ihrer Ent-wicklung der Rtistungswettiauf im 2. WeItkrieg war (wie auch der Kalte Krieg nachher, konnte man hinzufUgen). Ich werde im Ietzten Teil dieser Arbeit ausftihrlich auf die The-se von ELIAS zuriickkommen, daB wir an einem gravierenden Rezeption sozialwissenschaJtlicher Theorien 73 Mangel an Realitatsbezogenheit und Rationalitat des Denkens ge-rade in bezug auf die zwischenstaatlichen Beziehungen lei den. Hier ist festzuhalten, daB ein Mangel an Realitatsbezug von Wis-sen tiber gesellschaftliche Zusammenhange, also auch von sozial-wissenschaftlichen Theorien, fUr die Offentlichkeit kein Hindernis sein muB, derartiges "Wissen" als relevant zu betrachten. Festzu-stellen ist leider, daB auch viele Sozialwissenschaftler dieser Nach-frage von Seiten der Offentlichkeit gerne nachkommen und (er-folgstrachtige) "Zeitdiagnosen" bereitstellen, in denen genuin wis-senschaftliche Aussagen und wertende Stellungnahmen eine frag-wtirdige Verbindung eingehen. Auch fUr sie gilt die folgende Fest-stellung von Norbert ELIAS: "Die Unterscheidung zwischen einer solchen soziologischen Distanzierung (d.h. von einem urn die eigene Person oder Gruppe zentrierten Gesellschafts-bild, M.H.) und einem weltanschaulichen oder ideologischen Engagement, das kurzfristige Gegenwartsprobleme und -ideale in den Mittelpunkt des ge-samten Gesellschaftsbildes treten liiBt, ist fUr viele Menschen heute noch im Denken wie im Handeln unvollziehbar." (ELIAS 1971: 170) In dieser Hinsicht sollte der vorliegende Theorienvergleich auch eine wissenssoziologische und ideologiekritische Funktion erfiil-len. Die Grundthesen der Wissenssoziologie lauten nach dem klas-sischen Werk von Karl MANNHEIM (1970), daB sich Erkennt-nisprozesse (1) nicht nur nach "immanenten", sachlichen und logi-schen Gesetzen entwickeln, sondern daB auch auBertheoretische Faktoren ("Seinsfaktoren") die Entstehung und Geltung bestimm-ter Denkgebaude beeinflussen und (2) daB diese Faktoren nicht nur die Entstehung, sondern auch die Inhalte und Formen der Wis-sensgehalte mitbestimmen. Fur die Beurteilung soziologischer Theorien folgt aus einer wis-senssoziologischen Perspektive dreierlei: (1) Sozialtheorien sind Teil allgemeinerer gesellschaftlicher Denk- und Interpretations-prozesse, wobei auch vorwissenschaftliches Denken, religiOse Werthaltungen und anderes mitspielen konnen; (2) es gibt eine immanente Tendenz zur Herausbildung einer relativen Konsistenz zwischen den verschiedenen Elementen eines Denkgebaudes, einer Weltanschauung und natiirlich auch einer Theorie; (3) zugleich sind Denksysteme immer auch intern in gewisser Weise differen-ziert; diese Differenzierung hangt eng mit der sozialen Differen-
74 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs zierung zwischen ihren verschiedenen Tragerschichten und Ver-tretem zusammen.71 Eine reflektierte wissenssoziologische Perspektive dieser Art ist also ebenso weit entfemt von einem simplifizierenden Basis-Uberbau-Schema, wie es selbst in soziologischen Lehrbtichem heute noch zu finden ist, wie von einem "totalen Ideologiever-dacht", einem volligen Relativismus, der hinter jeder sozialwissen-schaftlichen Theorie verborgene Interessen wittert. Die hier ver-tretene Position, besagt vielmehr, daB - in mehr oder weniger star-kern MaBe - in jeder Theorie vorwissenschaftliche Elemente, le-benspraktische Interessen usw. eine gewisse Rolle spielen. Zwi-schen diesen Interessen und dem begrifflichen Apparat, den Axiomen und den zentralen Thesen einer Theorie besteht aber keine direkte, leicht erkennbare Beziehung. Allerdings ist jede gute Theorie in der Lage, diese unmittelbaren Interessen zu tran-szendieren und zu hinterfragen. Vor aHem aber hat jede gute Theorie auch einen systematischen Bezug zur empirischen Reali-tat, und damit ein extemes Kriterium, das sie tiber den Status einer bloBen Ideologie erhebt und vor einem totalen Relativismus be-wahrt (zur Ubersicht tiber die neuere Diskussion vgl. SCHOFER 2000). Kehren wir jedoch zUrUck zur Frage der Diagnosefiihigkeit der verschiedenen theoretischen Ansiitze in den SozialwissenschaJten. 1ch wtirde hier die folgende tentative Zuordnung treffen (vgl. Obersicht 1.2): 1. Die hOchste diagnostische Leistungskraft besitzt soziologische Theorie im engeren Sinne, wie ich sie in Teil III definieren und an konkreten Vertretern darstellen werde. Dies ist deshalb der Fall, weil sich soziologische Theorie in diesem Sinne ja explizit die Aufgabe stellt, soziale Strukturen und Prozesse in konkreten Gesellschaften sinnverstehend und kausal erkllirend zu erfassen. 71 Am extremsten ausgepragt war bzw. ist diese interne Differenzierung wohl im Faile des Marxismus, wo es neben mehreren unterschiedlichen offiziellen bzw. herrschenden Doktrinen (z.B. orthodoxer Sowjet-Marxismus, chinesi-scher Marxismus, kubanischer Marxismus) bis vor kurzem auch zahlreiche, voneinander erheblich abweichende theoretische Schulen gab (z.B. orthodo-xer westlicher Marxismus, franzosischer struktureller Marxismus, ,,huma-nistischer" Marxismus etwa eines GRAMSCI in Italien usw.). Rezeption sozialwissenschaJtlicher Theorien 75 2. Eine gewisse Hihigkeit zur Zeitdiagnose wiirde ich auch den "systematisierenden Theorieschemata", wie der strukturell-funktionalen Theorie und den Rational Choice-Theorien, zubil-ligen. Diese Theorien versuchen jeweils relativ umfassend und systematisch relevante Faktoren bzw. Variablenbiindel zur Er-kllirung sozialer Prozesse zu benennen. 3. Eher eingeschrankte Fiihigkeiten zur Zeitdiagnose weisen jene Ansatze auf, die auf Erkllirung im doppelten obigen Sinne ver-zichten und sieh - wie die naturalistischen Verhaltenstheorien -
auf Kausalerkllirungen beschriinken, oder - wie die semantische Gesellschaftstheorie von LUHMANN - iiberhaupt nieht auf Er-kllirungen einlassen. In einer vorlaufigen und groben Zuordnung stellt sieh dieser Zu-sammenhang so dar, daB vier Felder - hohe Diagnoseflihigkeitlho-he LegitimationskapaziUit (Feld 1), hohe Diagnosefiihigkeitlnied-rige Legitimationskapazitiit (Feld 3), mittlere und niedrige Diag-noseHihigkeitlniedrige Legitimationskapazitiit (Felder 6 und 9) leer sind. Feld 1 ist leer, weil hobe Diagnoseflihigkeit einer Theorie unmoglich ist ohne kritische Distanz zu gesellschaftlichen Grup-pen und Interessen, sodaB eine problemlose Indienstnahme solcher Theorien fUr gesellschaftliche Interessen nieht moglich ist. Durch ihren Wahrheitsgehalt ist eine "gute" Theorie aber natiirlich fUr praktische Interessen immer interessant und sie enthiilt daher auf jeden Fall ein gewisses legitimatorisches Potential (daher ist Feld 3 leer). Komplementar dazu ergibt sich die Annahme, daB Theorien mit geringer Diagnosefahigkeit auf Dauer auch nicht als Legiti-mationsbasis taugen (daher sind die Felder 6 und 9 leer). 76 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs Ubersicht 1.2: Hypothetische Zuordnung unterschiedlicher theoreti-scher Ansatze in den Sozialwissenschaften nach ihrer Diagnosefahigkeit und Legimitationskapazitat Diagnose-fahigkeit hoch millel niedrig Legitimationskapazitat hoch 4 "Akademischer" Marxismus; Struktur-funktionalismus 7 Verhaltens-forschung; orthodoxer Marxismus-Leninismus millel 2 Soziologische Theorie i.e.S. 5 Rational Choice-Theorien; Naturalistische Verhaltens-theorien 8 Autopoietische Systemtheorie niedrig 3 6 9 Man konnte fUr beide Hille eine plausible Erklarung geben. Sozi-alwissenschaftliche Ansatze mit hoher Diagnosefahigkeit haben eine geringere Legitimationskapazitat, weil sie tendenziell auch gesellschaftskritisch sind bzw. sein mUssen. Zum zweiten bein-halten sozialwissenschaftliche Theorien mit hoher Diagnosefahig-keit immer auch statistisch-quantitative Elemente. An solchen be-steht aber nur geringes Interesse von Seiten jener, die groBen Ein-fluB auf die offentliche Meinungsbildung haben. Dies hat Bert BRECHT in seinem brillanten, schon vorhin zitierten Aufsatz Fun! Schwierigkeiten beim Schreiben der Wahrheit festgestellt: ,,1st die Wahrheit etwas ZahlenmaBiges, Trockenes, Faktisches, etwas was zu finden MUhe macht und Studium verlangt, dann ist es keine Wahrheit fUr sie, nichts, was sie in Rausch versetzt" (BRECHT 1972: 530).72 72 Auch in der Wissenschaft spieien diese von BRECHT hervorgehobenen Fakto-ren eine wesentliche Rolle, wenn es urn die Durchsetzung bestimmter Lehr-
Ausblick auf die Darstellungsmethode 77 Auf der anderen Seite kann man sagen, daB fUr die Entwicklung wissenschaftlich wertloser (also diagnoseunfahiger) und auch fUr die allgemeine Offentlichkeit uninteressanter Theorien weder ein wissenschaftsintemer noch -extemer Anreiz besteht. 73 "Uninteres-sant" ist dabei durchaus in einem breiten Sinn zu verstehen. "In-teressant" kann eine Theorie fUr Medien und "gebildete" Offent-lichkeit auch dann sein, wenn sie zwar wenig neue Erkenntnis bringt, aber doch ein vollig neues Vokabular und scheinbar revo-lutionare neue Perspektiven eroffnet. Die autopoietische Sy-stemtheorie von LUHMANN scheint mir ein Paradebeispiel fUr eine solche Theorie zu sein (vgl. Kapitel 5). 1.5 Ausblick auf die Darstellungsmethode der verglichenen Theorien 1m folgenden (zweiten) Hauptteil dieser Arbeit werden vier groBe, sozialwissenschaftliche Paradigmen oder Theorien dargestellt, namlich die naturalistischen Ansatze, die strukturell-funktionale Systemtheorie, die individualistischen (Rational Choice-) Ansatze und die autopoietische Systemtheorie. In meiner Charakterisierung der Hauptabsichten dieser Theorien halte ich mich in erster Linie an die von den jeweiligen Autoren selbst geauBerten Intentionen -
meinungen in der scientific community wie in der Offentlichkeit und Politik geht. In der Okonornie ist dies vielleicht noch deutlicher als in der SozioIo-gie, wei! die dorninanten okonornischen Lehrmeinungen (Liberalismus, Staatsinterventionismus usw.) ja oft direkte Auswirkungen auf Wirtschaft und Politik haben. So wurde Milton FRIEDMAN, dessen wirtschaftsliberalisti-sches Credo die Politik von THATCHER und REAGAN in den 70er und 80er Jahren wesentlich inspirierte, seIber als ein Uberzeugter und hocheffizienter Apologet seiner eigenen Lehrmeinungen beschrieben; in regelmiiBigen Zei-tungskolumnen und Femsehkommentaren Ubte er von Mitte der 60er bis Mitte der 80er Jahre einen "persuasive journalism" aus (PALGRAVE DICTIO-NARY 2, S. 426; vgl. auch ETZIONI 1994). 73 Diese These ware allerdings in gewisser Hinsicht einzuschriinken. Im Zeital-ter der Massenproduktion sozialwissenschaftlicher BUcher und der kontinu-ierlichen Neugriindung von Zeitschriften besteht natiirlich auch ein erhebIi-cher Anreiz zum Ausarbeiten von Texten, deren Hauptzweck fast nur mehr darin liegen mag, die Publikationsliste ihrer Autoren zu verllingem und die Seiten der Reader undloder Zeitschriften zu fUllen. 78 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs wenngleich diese selbstverstandlich auch kritisch hinterfragt wer-den mUssen. Die Beurteilung und Kritik dieser Ansatze erfolgt auf dem Hintergrund einer Auffassung von Soziologie und soziologi-scher Theorie, wie sie meiner Meinung nach vor allem von Max WEBER begriindet wurde, aber auch in den soziologischen Werken von DURKHEIM, ELIAS und anderen Soziologen, sowie in wissen-schaftstheoretischen Uberlegungen von K.P. POPPER enthalten ist. Dieser Ansatz wird in Kapitel 6 dargestellt. Dabei wird flir zwei Autoren, A. de TOCQUEVILLE und E. GOFFMAN, exemplarisch ge-zeigt, daB ihre inhaltlich-soziologischen Analysen dem Konzept einer Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft weitgehend ent-sprechen. Der Hauptteil dieses Kapitels ist dem Versuch einer sy-stematischen Darstellung wirkliehkeitssoziologischer Theoriebil-dung gewidmet. Dieses Kapite1 wird abgeschlossen durch eine wissenssoziologische Betrachtung, die die Fragestellung des ersten Kapitels wieder aufnimmt, welches die wesentlichen Faktoren flir starkere oder geringere Breitenwirkung unterschiedlicher soziolo-gischer Theorien, Autoren undloder BUcher sind. Nochmals deutlieh klarzustellen ist hier, was mit der folgenden Darstellung der Haupttypen sozialwissenschaftlicher Theorien er-reicht werden solI. Nicht einlosen kann man in einer Abhandlung den Anspruch, alle Einzeltheorien systematisch, in all ihren theo-retischen Verastelungen bei den verschiedensten Vertretern darzu-stellen. Es geht mir, wie bereits festgestellt, nieht urn eine lehr-buchartige, chronologische Darstellung aller "wiehtigen" soziolo-gischen Theoretiker und Theorien, sondern vielmehr urn die Her-ausarbeitung und GegenUberstellung unterschiedlicher sozialwis-senschaftlicher Denkstile und ihrer charakteristischen Fragestel-lungen und Forschungsprogramme. Dies erscheint viel besser moglich, wenn man sieh auf ausgewahlte Autoren und ihre Arbei-ten konzentriert. Wenn ich im folgenden sieherlich weder die gan-ze Breite des Denkens einzelner Autoren, und noch viel weniger die einer ganzen Schule abdecken kann, glaube ich doch den grundsatzlichen Anspruch der Theorien exemplarisch darstellen und beurteilen zu konnen. Ich wUrde sogar argumentieren, daB man aus den Arbeiten der klassischen Vertreter einer Schule viel genauere Hinweise auf die wirklichen Intentionen dieser Schule entnehmen kann, als aus den zusammenfassenden, den jeweiligen Ansatz "kodifizierenden" Abhandlungen und LehrbUchern, weil Ausblick auf die Darstellungsmethode 79 diese das tatsachliehe Potential eines Ansatzes meist stark verein-facht und manchmal sogar verfalscht darstellen.74 Bei der Auswahl der in diesem Band besprochenen Ansatze ha-be ich mieh primae vom Gesiehtspunkt 1eiten lassen, Ansiitze von sehr allgemeiner Bedeutung darzustellen und zu diskutieren. All-gemein verstehe ieh hier in einer doppelten Hinsicht: in wissen-schaftshistorischer Sieht gibt es funktionalistisch-holistische, so-wie individualistisehe (Rational Choiee-) Theorien schon so lange wie es sozialwissenschaftliehes Denken iiberhaupt gibt. Dariiber-hinaus gilt jedoch: diese Ansatze spielen nieht nur in der Soziolo-gie, sondem in allen anderen Human- und Sozialwissenschaften, von der Psyehologie bis zur Wirtschaftswissensehaft, ja z.T. auch in den Naturwissenschaften (so insbesondere in der Biologie) eine bedeutende Rolle. Mit Mario BUNGE (1996: 273) bin ieh auch der Meinung, daB eine spezielle Sozialwissenschaft wie die Soziolo-gie, nie selbstgeniigsam sein kann, sondem Probleme stets in enger Kooperation mit Naehbardisziplinen bearbeiten soUte. Eine multi-diszipliniire Perspektive ist aueh deshalb wiehtig, weil wir sehen werden, daB einfluBreiehe theoretische Strlinge in prestigereichen benachbarten Sozialwissensehaften, wie insbesondere Psyehologie und Wirtschaftswissenschaft, im Grunde von einem sehr eingeeng-ten, den Naturwissenschaften nachempfundenen Denkrnodell aus-gehen. Diese Denkrnodelle konnen daher keineswegs (wie es man-che ihrer Vertreter behaupten), als Vorbild fUr die Soziologie an-gesehen werden.75 74 SCHMIDT u.a. (1997:78) weisen etwa zu Recht darauf hin, daB die heute im-mer hiiufiger iibliche Rezeption von Theorien nur iiber Sekundiirliteratur die Wahrscheinlichkeit von Fehlzuschreibungen und MiBinterpretationen erhoht. 75 Aufgrund der Tatsache, daB es meiner Meinung nach keinen grundlegend neuen Beitrag zur allgemeinen soziologischen Theorie leistet, befasse ich mich in diesem Buch auch nicht explizit mit dem Werk von Anthony GIDDENS, obwohl dieser in der intemationalen soziologischen Offentlichkeit heute als einer der fiihrenden Theoretiker gilt. Unbestreitbar ist die Bedeu-tung einer Reihe inhaltlicher Beitriige zur Analyse modemer Gesellschaften, die GIDDENS beisteuerte (so zur Analyse der Klassenstruktur, zur neuen, re-flexiven Identitiit des modemen Menschen, zur Entwicklung des National-staats u.a.; vgl. GIDDENS 1979, 1984). Soziologisch weniger fruchtbar er-scheinen jedoch seine spiiteren Werke zur allgemeinen soziologischen Theo-rie (vgl. vor allem GIDDENS 1984). Hier glaubt er, mit dem Konzept der "Strukturierung" bzw. der ,,Dualitiit der sozialen Struktur" einen Schliissel 80 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs Relevant ist in diesem Zusammenhang eine kritische Analyse der Soziologiegeschichte von R.W. CONNELL (1997). Er zeigt an-hand einer systematischen Analyse der inhaltlichen Schwerpunkte in den Publikationen und in der wechselseitigen Wahrnehmung der verschiedenen sozialwissenschaftlichen Autoren Ende des 19., Anfang des 20. Jahrhunderts in Westeuropa und Amerika, daB die heute herrschende Auffassung von dem herausgehobenen "Drei-gestirn" soziologischer Klassiker - MARX, DURKHEIM und WEBER - der Wahrnehmung der damaligen zeitgenossischen Sozialwis-senschaftler in keiner Weise entsprach. Neben diesen Autoren gab es viele andere, die von den Zeitgenossen als ebenso bedeutend angesehen wurden. Auch war die zentrale Fragestellung dieser Klas-siker laut CONNELL nicht der ProzeB der Industrialisierung und Modernisierung der westlichen Welt, sondem der Vergleich zwi-schen dieser und den "primitiven" Volkem und Stammen der un-terentwickelten, kolonisierten Welt. Die Kanonisierung des er-wahnten "Dreigestirns" zu den Klassikem der Soziologie erfolgte erst in der Nachkriegszeit, nicht zuletzt nach der Entstehung eines neuen Massenpublikums, der Schiller und Studenten des expandie-renden hOheren Bildungswesens, vor allem in den USA (die wich-tigste Lesergruppe der Werke der frtiheren Generation von So-zialwissenschaftlem war noch in viel stiirkerem MaBe das allge-meine intellektuelle Publikum). Vor allem T. PARSONS und injiln-gerer Zeit A. GIDDENS76 haben wesentlich zu dieser Kodifizierung dafiir gefunden zu haben, wie man die Antinomie zwischen SubjektiAkteur und objektiven Strukturen tiberwinden konne. Was Akteure aber wirklich zurn Handeln bewegt, bleibt unklar, ebenso, was das Konzept der Strukturie-rung inhalt1ich wirklich besagen solI. Van den BERG (1998) schreibt zutref-fend, das GIDDENS hier sehr iihnlich wie BOURDIEU (vgl. oben) ein ktinstli-ches "Grund-Problem" konstruiert hat, das als soIches zu keinen wirklich neuen soziologischen Fragen oder Einsichten ruhren kann (zur Kritik von GIDDENS vgl. u.v.a. die Beitrage in HELDffHoMPSON 1989). 76 Vgl. z.B. die ein1eitenden Satze von GIDDENS (1991:VII) in seinem frtihen und bekannten Buch tiber Capitalism and Modem Social Theory: "This book is written in the belief that there is a widespread feeling among sociologists that contemporary social theory stands in need of a radical revision. Such a revision must begin from a reconsideration of the works of those writers who established the principal frames of reference of modem sociology. In this connection, three names rank above all others: Marx, Durkbeim and Max Weber." Auch Jeffrey ALEXANDER'S urnfangreiches, vierblindiges Werk stellt Ausblick auf die Darstellungsmethode 81 beigetragen. Ein nicht unwesentlicher Grund fur die dabei unter-stellte (in Wirklichkeit aber (vor aHem beim Vergleich von MARx mit DURKHEIM und WEBER) nur begrenzt gegebene Vereinbarkeit der Grundpositionen dieser drei Klassiker war die Moglichkeit, damit die eigene Position als systematische Weiterfiihrung und Kronung der Tradition darstellen zu konnen (TURNER 1998). Bemerkenswert ist weiters, wie CONNELL anmerkt, daB die Ar-beiten dieses klassischen Dreigestirns in der empirischen For-schungspraxis der ~egenwartigen Soziologie nur eine untergeord-nete Rolle spielen. Dasselbe kann man wohl auch von den Ar-beiten jener zeitgenossischen soziologischen Theoretiker sagen, deren Arbeitsschwerpunkt in einer Exegese der Arbeiten der "Klassiker" liegt. Betrachtet man eine enge Verbindung zwischen Theorie und empirischer Forschung als sehr wichtig, ist dies eine recht problematische Situation. Fiir die oben dargestellte Strategie, das Erklarungspotential un-terscbiedlicher theoretischer Paradigmen in den Sozialwissen-schaften anhand konkreter, ausgewahlter Autoren bzw. einzelner ihrer Werke darzustellen, laBt sich auch eine wissenschaftstheore-tische Begriindung geben. Ich bin davon ausgegangen, daB der so-zialwissenschaftliche Theorienvergleich in erster Linie von einer analytischen Perspektive aus erfolgen solI, d.h., durch einen Ver-gleich der grundlegenden begrifflichen, theoretischen und metho-dologischen Annahmen der verschiedenen Ansatze. Nun ist, wie ebenfalls bereits angedeutet, die dabei zugrundeliegende Unter-scheidung zwischen rein logisch-analytischen Aussagen einerseits, empirisch fundierten und gehaltvoHen, "synthetischen" Aussagen andererseits, wissenschaftstheoretisch nicht unumstritten. In seiner Studie Metaphysik, Wissenschaft, Skepsis stellt sie Wolfgang STEGMULLER (1954) grundsatzlich in Frage. Seine Argumentation und die Konklusion daraus sind bier wichtig: zum groBten Teil eine Auseinandersetzung mit Marx:, Durkheim, Weber (und Parsons) dar. 77 Dies gilt ganz offenkundig nicht fUr Alexis de TOCQUEVllLE, den ich als ei-nen echten "Klassiker" der Disziplin betrachte und daher auch eigens 1rurz darstelle (vgl. Kapite16). 82 Elemente eines systematischen Theorienvergleichs "Was ein analytischer Satz oder ein analytisches Urteil ist, konnte bis heute niemand sagen, weder fUr nichtformalisierte Gedankengange noch in bezug auf formalisierte Sprachen. Das Problem der Metaphysik zieht sich auf die Frage zusammen, ob es ei-ne Evidenz gibt oder nicht... Woriiber sprechen wir tiberhaupt? Was ,Evidenz' ist, kann nur an Bei-spielen erlautert werden ... Man muG bereits wissen, was man von dieser oder jener Evidenz zu halten hat, urn zu wissen, ob man dieser oder jener im Ver-lauf einer Untersuchung trauen solI ... Evidenz ist auch auGerhalb der Wissenschaft noch fUr vieles andere erfor-derlich; z.B. auch fUr die Antwort auf die Frage, ob die Welt einen Sinn habe oder nicht. Auch bier muG man sich mit Erlauterungen begntigen. Die Frage nach dem Weltsinn kann durch andere Fragen erlautert werden, z.B. die, ob ich weiterleben will oder nicht und warum das eine oder andere." (STEG-MULLER 1954: 384ff.; kursive Hervorhebung von mir, M.H.) Wir sind bier also in tiberraschender Weise wieder zurUckverwie-sen auf die konkrete Darstellung und den Vergleich inhaltlicher sozialwissenschaftlicher Theorien und ihrer Aussagen, um zu all-gemeinen Folgerungen tiber deren Brauchbarkeit gelangen zu kon-nen. Um nun tatsachlich eine Vergleichbarkeit zwischen der Aussa-gekraft unterschiedlicher Theorien zu erreichen, ist es notwendig, daB sich die verglichenen Theorien jeweils auch auf einen ver-gleichbaren Gegenstandsbereich beziehen mtissen. Das heiBt, wir mtissen ihre Aussagen und Erklarungen hinsichtlich dieses Gegen-standsbereiches miteinander konfrontieren konnen. Nun ist es, wie bereits festgestellt, ein Faktum, daB sich unterschiedliche Theorien und Ansatze haufig auf recht unterscbiedliche Gegenstandsberei-che konzentrieren. Um die sich daraus ergebende Schwierigkeit eines systematischen Theorienvergleiches zu umgehen, habe ich einige wenige, spezifische inhaltliche Gegenstandsbereiche aus-gewahlt, die im Rahmen der Soziologie bzw. Sozialwissenschaft generell eine zentrale Rolle spielen und im Rahmen verscbiedener Theorien behandelt wurden. Es sind dies die Problematik der ge-sellschaftlichen Differenzierung, insbesondere des Verhaltnisses zwischen Wirtschaft und Gesellschaft, die Problematik der sozia-len Ungleichheit und jene der ethnischen Differenzierung. AbschlieBend noch eine Bemerkung zum Begriff der "soziolo-gischen" bzw. "sozialwissenschaftlichen Theorie": Ich verwende diese beiden Begriffe hier weitgehend austauschbar, wenngleich Ausblick auf die Darstellungsmethode 83 das Konzept der "sozialwissenschaftlichen Theorie" (oder auch "Sozialtheorie") allgemein umfassender verwendet wird und auch sozialpsychologische, okonomische u.a. Theorien einschlieBt. Die hier diskutierten groBen theoretischen Paradigmen werden jedoch primm- am Beispiel soziologischer Vertreter dargestellt; sie werden vielfach auch in angrenzenden Disziplinen (etwa der Politikwis-senschaft, Betriebswirtschaftslehre, Sprach- und Kommunikati-onswissenschaft, Volkskunde usw.) als soziologische Theorien re-zipiert. In dieser Hinsicht kann man der Soziologie durchaus eine zentrale Position im Rahmen dieser Sozialwissenschaften zu-schreiben. Ich verwende den Begriff der "soziologischen Theorie" hier aber auch noch in einem engeren Sinne, jenem der WEBER-schen Auffassung von Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft, die in Kapitel 6 dargestellt wird. Damit so11 natiirlich nicht be-hauptet werden, daB die in Tell II behandelten groBen Paradigmen nicht auch als soziologische Theorien anzusehen sind. II. Teil: Soziologische Theorien im Vergleich In diesem Teil werden vier grundlegende theoretische Ansatze in der heutigen Soziologie vergleichend dargestellt. Das Auswahl-kriterium fUr die behandelten Ansatze und Theoretiker ist nicht das tibliche soziologie-historische, wo meist begonnen wird mit den Vorlaufem und Griindervatem der Soziologie (Comte, Marx, Spencer usw.), urn dann tiber die klassischen Autoren (Durkheim, Weber, Simmel usw.) zu neueren und zeitgenossischen Theoreti-kern zu kommen. Es ist vielmehr der im ersten Kapitel entwickelte systematische Gesichtspunkt, der davon ausgeht, inwieweit die verglichenen Theorien beanspruchen konnen, kausale undloder sinnbezogene Erkllirungen zu Hefem oder nicht. Es wird sich zei-gen, daB die solcherart unterscheidbaren Ansatze in der Geschichte der Sozialwissenschaften immer wieder auftreten. Elemente des positivistisch-kausalistischen oder des funktional-teleologischen Denkens, wie sie den naturalistischen Ansatzen einerseits, den funktionalistisch-systemtheoretischen Ansatzen andererseits zu-grundeliegen, sind in der Geschichte des abendlandischen gesell-schaftsphilosophischen und sozialwissenschaftlichen Denkens seit der friihen Neuzeit durchaus nichts Neues. Ja, man konnte ihre Ur-spriinge vielleicht sogar zuriickverfolgen bis zu den ersten bedeu-tenden Sozialphilosophen im alten Griechenland. Obwohl die zeitgenossischen Vertreter dieser verschiedenen Ansatze auf alteren Vorbildem autbauen, muS man sich trotzdem immer wieder mit ihnen auseinandersetzen. Die klassischen Denk-figuren tiber Mensch und Gesellschaft treten heute durchaus in neuer Gestalt auf; die Steigerung der wissenschaftsintemen Ratio-nalisierung wie auch der Fortschritt der wissenschaftlichen Spe-
86 Soziologische Theorien im Vergleich zialisierung und die Verfeinerung der Forschungsmethoden ruhren dazu, daB aile Ansatze sich alterer metaphysisch-mystischer Ele-mente entledigen und auch tiber einen kumulativen Schatz an theoretischen Konzepten und z.T. auch empirischer Evidenz ver-rugen. Es ist daher besonders faszinierend zu sehen, wie sieh alte, scheinbar langst tiberholte Denkmuster des 18. und 19. Jahrhun-derts auch in zeitgenossischen Sozialtheorien wiederfinden. In bezug auf die Form der Darstellung der verschiedenen An-satze ist nochmals festzuhalten, daB nieht der Anspruch erhoben wird, die ausgewahlten Theorien jeweils in voller Breite und Tiefe darzustellen. Die Darstellung konzentriert sich vielmehr jeweils auf ganz bestimmte, inhaltlich allerdings zentrale, Grundannah-men und Haupttbesen der jeweiligen Ansatze. Behandelt werden auch immer konkrete Beispiele und Anwendungsfelder einer Theorie. Auf diese Weise solI dem Leser, insbesondere den Stu-dierenden, vor allem ein Gefiihl dafiir vermittelt werden, auf wel-chen "Fundamenten" eine Theorie ruht, welche Instrumente sie zur Verfiigung stellt, welchen charakteristischen Typus von Erklarun-gen sie anbietet. 2. N aturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien 2.1 Einleitung und Uberblick Unter dem Oberbegriff ,,naturalistische Ansiitze" fasse ich hier zum einen all jene soziologischen Theorien zusammen, die soziale Prozesse ausschlieBlich durch Rekurs auf quasi-naturgesetzliche AbHiufe, und damit kausalwissenschaftlich, erklaren wollen.78 Hierunter fallen der Behaviorismus, bestimmte Ansatze der Klein-gruppentheorie, sowie die Verhaltensforschung bzw. Humanetho-logie. Zum anderen verstehe ich darunter jene Theorien, die zwar den Aspekt des Sinnbezugs menschlichen Handelns einbeziehen, dabei jedoch von sehr vereinfachenden Annahmen ausgehen und nur einen kleinen Ausschnitt aus der Vielfalt der moglichen Sinn-gehalte und menschlichen Motivationen berucksichtigen. Dies ist das Machtstreben bei den Konflikttheoretikem (GUMPLOWICZ, LENSKI), materielle Interessen und Profitstreben bei den Marxi-sten; Autoren dieser Provenienz bezeichnen ihre Theorie seIber explizit als "naturalistisch".79 78 Der Begriff ,,naturalistisch", den ich bier verwende, ist klar abzugrenzen von einer Verwendung des gleichen Begriffes irn Rahmen der qualitativen Sozial-forschung bzw. des symbolischen Interaktionismus. Hier wird unter ,,natural sociology" die moglichst realistische ethnograpbisch-anthropologische Be-schreibung der Lebenswelt verstanden, "empirisches Arbeiten in natiirlichen sozialen Feldem und zwar mit Methoden, die den zu untersuchenden Mit-gliedem des Feldes alltiiglich vertraut sind" (LAMNEK 1988: 44). In diesem Sinne spricht auch GoFFMAN (1974: 10) von einer ,,naturalistischen Interak-tionsethologie" . 79 DaB auch MARX in hohem MaBe dieser naturalistischen Denkweise ver-pflichtet war, steht auBer Zweifel. So heiBt es irn 1. Band des ,,Kapital" etwa: "Diese minutiosen Bestimmungen, welche die Periode, Grenzen, Pausen der Arbeit so militarisch uniform nach dem Glockenschiag regeln, waren kei-neswegs Produkte parlamentarischer Hirnweberei. Sie entwickeln sich all-miihlich aus den Verhiiltnissen heraus, "als Naturgesetze der modemen Pro-
88 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien Theorien dieser Art konnen soziales Verhalten ein StUck weit durchaus kausal erklliren, allerdings auch nur ein StUck weit. Was bei ihnen fehlt, ist eine Einordnung der quasi-natUrlichen Gesetz-maBigkeiten in konkrete, historisch-kulturelle Kontexte, in die yom Menschen selbst geschaffene "Umwelt". Daher lassen sieh aus ihnen zwar gesellschafisdiagnostische Folgerungen ableiten; diese bleiben jedoch in einem hypothetischen Raum stehen - als Begrenzungen von sozialem Handeln und gesellschaftlichen Ent-wicklungen.80 Wahrscheinlichkeiten zukUnftiger, mittel- oder lang-fristiger Trends lassen sich aus ihnen nieht ableiten. Wenn ihre Vertreter es dennoch tun - und einige von ihnen taten und tun es in extensiver Weise - haben sie zum Teil verhangnisvolle und ge-sellschaftspolitisch-ethisch hochst fragwiirdige Irrtiimer begangen. Letzteres gilt nicht nur fur die Erwartungen und Prognosen von Karl MARX, etwa in bezug auf das Absterben des Staates in der kommunistischen Gesellschaft, sondem auch fur prominente zeit-genossische Vertreter der Verhaltensforschung, insbesondere Kon-radLoRENZ. Wir konnen als Kennzeichen dieser Theorien im Einzelnen festhalten: Sie erheben den Anspruch, kausale Zusammenhiinge zu theore-tisieren und empirisch zu iiberpriifen. Unter ,,kausalen Zusam-menhangen" ist ganz allgemein zu verstehen, daB eine Variable einen ursachlichen Effekt auf eine andere ausiibt. Genauer formu-liert: in einem bestimmten Kontext kann eine Anderung im Wert einer Variable durch eine Veranderung des Wertes einer anderen Variable hervorgerufen werden, ohne daB irgendeine andere Ver-anderung in diesem Kontext stattfindet (STINCHCOMBE 1968: 31). duktionsweisen" (MARX 1971: 299). An anderer Stelle heiSt es noch deutli-cher: "Kasten und Ziinfte entspringen aus demselben Naturgesetz, welches die Sonderung von Pflanzen und Tieren in Arten und Unterarten regelt, nur daB auf einem bestimmten Entwicklungsgrad die Erblichkeit der Kasten oder die AusschlieSlichkeit der Ziinfte als gesellschaftliches Gesetz dekretiert wird" (ebenda, S. 360; Hervorhebungen von mir, M.H.). Diese eindeutig na-turalistische Grundhaltung war es denn auch, die MARX zur Verabsolutierung der von ihm entdeckten Zusammenhiinge, insbesondere der Bedeutung der okonomischen Faktoren, fiihrte und zugleich zur verhiingnisvollen Unter-schiitzung geistiger und politi scher Faktoren (vgl. auch POPPER 1958; TuCKER 1963; TOPITSCH 1958: 254ff.). 80 In diesem Sinne auch WEBER 1964/1, Kap. 1; vgl. auch ACHAM 1983a: 43. Verhaltensjorschung, Humanethologie und Biosoziologie 89 Sie erheben den Anspruch, daB diese Aussagen iiber kausale Zusammenhange und Prozesse allgemeingiiltig, von Zeit und Raum weitgehend unabhangig sind. Sie abstrahieren vom " Sinn " des Handelns der involvierten Akteure, damit in weiterer Folge von Geschichte und Kultur. Viele davon sehen daher auch keinen we-sentlichen Unterschied zwischen natur- und sozialwissenschaftli-chen Phanomenen (vgl. dazu auch ACHAM 1983: 36ff.). Hier sollen drei Theorien dieser Art exemplarisch dargestellt werden, niimlich die Verhaltensforschung (Rumanethologie, Bio-soziologie), die behavioristische Verhaltenstheorie von G. ROMANS und eine Gruppe von naturalistischen Sozialstruktur- und Evolutionstheorien. 2.2 Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziolo gie Die Verhaltensforschung ist eine bedeutende neuere Forschungs-richtung, die zwar iiblicherweise - zumindest im deutschen Sprachraum81 - nicht der Soziologie im engeren Sinne zugeordnet wird, hier aus zwei GrUnden trotzdem behandelt werden soll: er-stens, well sie auch auf die Soziologie erheblichen EinfluB ausiib-te; und zweitens, weil sich ihre Vertreter hiiufig in mas siver und in der Offentlichkeit stark wirksamer Weise gerade zu den hier in Frage stehenden Themen, der sozialen Ungleichheit und der ethni-schen Gemeinschaftsbildung, iiuBerten. Man kann die Verhaltens-forschung meiner Meinung nach daher auf keinen Fall iibergehen, wenn man wichtige sozialwissenschaftliche Paradigmata und ihre Zeit- und Gesellschaftsdiagnosen behandelt. 1m folgenden solI der Ansatz der vergleichenden Verhaltensfor-schung zuniichst kurz generell skizziert werden; im AnschluB dar-an gehe ich auf zwei inhaltliche Bereiche ein, jene der ethnischen Differenzierung und der sozialen Ungleichheit. AbschlieBend wird 81 In Amerika hat sich in den letzten Jahrzehnten ein Teilgebiet dieser For-schungseinrichtung unter der Bezeichnung "biosociology" dagegen auch als eigene Forschungsrichtung in der Soziologie selbst etabliert. Niiheres dazu im Text weiter unten. 90 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien in einem Restimee die Bedeutung der Verhaltensforschung ftir so-ziologische Erkl1irungen zusammengefaBt. a) Die Verhaltensforschung (Humanethologie) als NaturwissenschaJt mit dem Anspruch, auch Aussagen iiber menschliches Verhalten treffen zu konnen Die Verhaltensforschung kann im Prinzip als eine naturwissen-schaftliche Disziplin, als ein Teilgebiet der Physiologie, Biologie und Zoologie betrachtet werden. Ais ihr Begriinder gilt der oster-reichische Nobelpreistdiger Konrad LORENZ (1903-1989), wenn-gleich bereits Ende des 19., Anfang des 20. Jahrhunderts wichtige Grundlagen und Vorarbeiten geleistet wurden (u.a. von C.O. WHIT-MAN, W. CRAIG und O. HEINROTH, dem Lehrer von LORENZ).82 Die methodische Vorgangsweise und wissenschaftiStheoretische Grund-orientierung der Verhaltensforschung ist ausdriicklich dem natur-wissenschaftlich-kausalen Prinzip verpflichtet: durch genaue Be-obachtung, Beschreibung und Analyse komplexer tierischer Ver-haltensablaufe und durch experimentelle Variation von Umwelt-gegebenheiten sollen Einblicke in den Charakter und die Ursachen tierischen Verhaltens gewonnen werden. In dieser Hinsicht konn-ten durch Jacob von UEXKULL, Konrad LORENZ, Nicolas TIN-BERGEN und andere tatsachlich bahnbrechende Erkenntnisse hin-sichtlich der Formen und Ursachen von Verhaltensweisen hoch-entwickelter Tiere wie Pragung, Paarverhalten und komplexe, in-stinktbezogene und formkonstante Verhaltensablaufe gewonnen werden. Die Perspektive der vergleichenden Verhaltensforschung in ih-rer Anwendung auf menschliche Gesellschaften, in enger Beriih-rung zur Psychologie und Soziologie, wird heute durch eine starke "zweite Generation" von Wissenschaftlem dieser Schule weiter-getragen. 1m deutschen Sprachraum sind hier u.a. zu nennen Wolfgang WIeKLER, Irenaus EIBL-EIBESFELDT und Otto KOENIG. Ais eine eigenstandige Fortsetzung dieser Tradition kann die neue 82 Vgl. hierzu und zum folgenden das Stichwort "Verhaltensforschung" in MEYERS ENzYKLopADrscHEs LEXIKON IN 24 BANDEN, Bd. 24, 1979, S. 466-
472, sowie EIBL-EIBESFELDT 1967, S. 15-23. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 91 Richtung der Soziobiologie im angelsachsischen Sprachraum gel-ten, begriindet durch E.O. WILSON (1975; fur eine gute Einfiih-rung in deutscher Sprache vgl. VOLAND 1993). Zwischen Verhal-tensforschung, Humanethologie und Soziologie bestehen tlieBende Obergange. Unter Humanethologie wird die Anwendung der Er-kenntnisse der tierischen Verhaltensforschung auf den Menschen verstanden. Dieser im deutschsprachigen Raum gebrauchliche Be-griff entspricht weitgehend dem angelsachsischen Terminus "bio-sociology", womit wir uns mitten in den Sozialwissenschaften be-fmden. Charles DARWIN als Stammvater der modemen Verhaltensforschung In ihrer ganzen Orientierung ist die Verhaltensforschung in hohem MaBe dem Denken des gro8en englischen Naturforschers Charles DARWIN (1809-1882) verptlichtet (vgl. auch WUKETITS 1990: 41ff.).83 Dieser hat seIber umfangreiche, vergieichende stammes-geschichtliche Beobachtungen bei pflanzlichen und tierischen Po-pulationen durchgefuhrt. Der folgende Satz aus DARWIN'S bahn-brechendem Werk Die Entstehung der Arten (zuerst 1859) konnte geradezu von Konrad LORENZ stammen: "Schon beim Beginne meiner Beobachtungen schien mir ein sorgfliltiges Stu-dium der Haustiere und Kulturpflanzen die beste Aussicht auf eine LOsung dieser schwierigen Aufgabe [der Erkenntnis der Mittel, durch die Umiinde-rungen in den tierischen Arten erreicht werden, M.H.] zu bieten. Und ich ha-be mich nicht getliuscht ... Ich stehe nicht an, meine Uberzeugung von dem hohen Werte so1cher Studien auszudriicken, obgleich sie von den Naturfor-schem ziemlich allgemein vemachlassigt worden sind." (DARWIN 0.1.: 8) Mit seiner evolutionstheoretischen Perspektive und der These von der "natiirlichen Selektion", d.h. der im Laufe der Evolution erfol-genden Ausbildung bzw. Aussonderung von Merkmalen und Ver-haltensweisen, die der jeweiligen Umwelt einer Tierart am besten entsprechen, hat Darwin die bis heute gultige Grundorientierung 83 ,,Basis der modemen Verhaltensforschung bildet die Evolutionstheorie DAR-WINS, der erkannte, daB Instinkte fUr das Uberleben einer Art ebenso wichtig sind wie morphologische Strukturen und, daB sie in gleicher Weise der stam-mungsgeschichtlichen Evolution (s. Selektionstheorie) unterliegen" (MEYERS ENZYKLOPADISCHES LEXIKON, Bd. 24, 1981, S. 466). 92 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien der Verhaltensforschung vorweggenommen. In dieser Hinsicht, so meine zentrale These im folgenden Kapitel, sind (menschliche) Verhaltensforschung und Biosoziologie dem darwinistischen Den-ken in viel h6herem MaBe verpflichtet, als sie es heute zuzugeben bereit sind. Ich beziehe rnich hier auf die Kemthese von DARWIN, wonach die Veranderung alter und Entstehung neuer Arten dem Kampf urns Dasein und der natiirlichen Zuchtwahl durch das •. 84 Uberleben der der Umwelt am besten angepaftten Individuen zu erklliren ist: "Da viel mehr Individuen jeder Art geboren werden, als moglicherweise fortleben konnen, rnithin das Ringen urn die Existenz bestandig wiederkehren muS, so folgt daraus, daB ein We sen, welches in irgend einer vorteilhaften, wenn auch noch so geringen Weise von den iibrigen abweicht, unter den zu-sammengesetzten und zuweilen sich ablindemden Lebensbedingungen mehr Aussicht auf Fortdauer hat und also von der Natur selbst zur Nachzucht aus-erkoren wird." (DARWIN oj.: 8) Bei Konrad LORENZ ist die Anknlipfung an die zentrale These von DARWIN, die Frage nach der arterhaltenden Leistung aller tieri-schen (und menschlichen) Verhaltensweisen in der Tat selbstver-standlich, wie er etwa im Buch Das sogenannte Bose, aber auch an vielen anderen Stellen schreibt: ,,Als gute Darwinisten ... fragen wir zuniichst nach der arterhaltenden Lei-stung, die das Kiimpfen gegen Artgenossen unter natiirlichen, oder besser ge-sagt vor-kulturellen, Bedingungen vollbringt und die jenen Selektionsdruck ausgeiibt hat, dem es seine hohe Entwicklung bei so vielen hoheren Lebewe-sen verdankt.. ... Die Frage nach dem Arterhaltungswert des Kampfens hat bekanntlich schon DARWIN selbst gestellt und auch schon eine einleuchtende Antwort ge-geben: Es ist fUr die Art, fUr die Zukunft, irnmer von Vorteil, wenn der star-kere von zwei Rivalen das Revier oder das umworbene Weibchen erringt." (LoRENZ 1963: 47) 84 Diese beriihmt gewordene These DARWIN'S vom ,,survival of the fittest" be-deutet also keineswegs (wie Vulgiir-Darwinisten es geme haben mtichten), daB die Intelligentesten, Tiichtigsten, Leistungsfahigsten iiberleben, sondem nur, daB jene Arten iiberleben, deren biologische Ausstattung den jeweiligen Umweltbedingungen am besten entsprieht. Ganze Tierarten sind ausgestor-ben, nieht, weil sie faul, trage und feige geworden waren, sondem weil Um-weltveranderungen (in Klima, Vegetation und Fauna) dazu fiihrten, daB ih-nen ihre bisherigen Nahrungsgrundlagen abhanden kamen. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 93 Ftir die Entwicklung der Biologie bedeutete die Arbeit von Charles DARWIN einen bahnbrechenden Fortschritt (vgl. dazu auch POPPER 1979: 243-262). DARWIN's Evolutionstheorie iibte auf das politi-sche und philosophische Denken seiner Zeit einen ungeheuren EinfluB aus (KLIEMT 1985: 156ff.). Die Anwendung einer "darwi-nistischen Perspektive" auf menschliche Gesellschaften erscheint jedoch in vielfacher Hinsicht als problematisch, ja gefahrlich. Hier ist der Schritt nicht weit von der Auffassung der arterhaltenden Leistung bestimmter Verhaltensweisen zur These, auch in menschlichen Gesellschaften gebe es den ,,natiirlichen" Entwick-lungsbedingungen besser und schlechter angepaBte, ja auch niedri-ger und hoher stehende Volker und Rassen.85 Grundannahmen der Verhaltensforschung Einleitend zunachst einige Hinweise auf die Grundannahmen bei der Obertragung von Befunden aus der tierischen Verhaltensfor-schung auf menschliches Verhalten und menschliche Gesellschaf-ten. Paul LEYHAUSEN (1979) nennt hier vier Aspekte (vgl. auch LORENZ 1963; Voland 1993: 14ff.): 1m Tierreich haben zahlreiche, auf den ersten Blick rein de-struktive Phanomene, wie z.B. die Aggression, vielfach nicht (nur) schiidliche, sondern auch nutzliche Funktionen ftir die Selbsterhaltung des Individuums und die Arterhaltung der Gruppe. (Dies ist auch das Hauptthema in LORENZ' bertihmtem Buch Das sogenannte Bose, 1963.) Die vielfach absolut gesetzte Differenz zwischen Natur und Kultur wird relativiert; hOhere tierische Lebewesen und auch 85 Wobei es sehr hiiufig der Fall ist, daB Volker, die sieh ihrer Umwelt gut an-gepaBt haben (wie etwa Eskimos, Indianer, afrikanische Ureinwohner usw.) aus westlicher Sieht als "unterentwickelt" bezeichnet werden. Dabei schwingt hiiufig nieht nur eine Abwertung mit, es wird auch vergessen, daB diese VOl-ker vielfach eine Kenntnis ihrer natiirlichen (physischen, pflanzlichen und tierischen) Umwelt besaBen, die der eines heutigen Durchschnittsmenschen weit liberlegen war. Flir eine neue, sehr fundierte Kritik der Ubertragung evolutionstheoretischer Argumentationsweisen dieser Art auf gesellschaftli-che Prozesse vgl. PECHMANN (1998). 94 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien der Mensch weisen nicht weniger, sondem mehr Instinkte auf al . dri 86 S me gere. Beim Menschen garantieren Instinkte geradezu die Freiheit, da er ohne diese eigenen inneren Antriebe vollig auf Lemen und damit auf auBeren Zwang und Anpassung angewiesen ware. Die Ahnlichkeiten zwischen Tier und Mensch sind mehr als blo-fie Analogien. Der Mensch ist als Teil der Natur in hohem Gra-de instinktbasierten GesetzmaBigkeiten unterworfen; insbeson-dere im Bereich der Pragung menschlichen Verhaltens durch die Umwelt liegt nach Ansicht der Verhaltensforscher ein gro-Bes und vielversprechendes Forschungsfeld.87 Auf der Basis dieser Annahmen erhebt die Verhaltensforschung explizit den Anspruch, gesellschafts- und zeitdiagnostische Aussa-gen treffen zu konnen. So konnen wir in einem Lehrbuch von 1. EmL-EmESFELDT (1967: 11) lesen, die vergleichende Verhaltens-forschung habe "eine weit tiber die Biologie hinausgehende Be-deutung erlangt; sie fUhre auch die Wissenschaften yom Verhalten des Menschen in zunehmendem MaGe dahin, nach den biologi-schen Grundthesen menschlichen Verhaltens zu forschen." Und weiter heiBt es explizit: "Wir wissen, daB auch das menschliche Verhalten in gewissem Umfang durch stammesgeschichtliche Anpassungen bestimmt wird, und das ist for die Wissenschaften vom Menschen von allergroj3ter praktischer und theoreti-scher Bedeutung, man denke etwa an die Folgerungen, die sichfor die Piida-gogik und Soziologie daraus ergeben." (EmL-EmESFELDt 1967: 11; Hervor-hebungen von mir, M.H.) In einer umfassenden Arbeit tiber ethnische Gemeinschaftsbildung heiBt es in lihnlicher Weise, alle Forschungsbereiche, wie "Etholo-gie", "Verhaltensbiologie" und "Biosoziologie", arbeiteten mit ei-nem neodarwinistischen Bezugsrahmen. Ein solcher Bezugsrah-men werde immer wichtiger fUr das biologische Uberleben der Menschheit, da wir durch unsere technisch-wirtschaftliche Erfolge die Umwelt so sehr verandert (und geschadigt) haben, daB dadurch 86 VOLAND (1993: VI) formuliert dies so: "Soziobioiogie riiumt kriiftig auf mit der vermeintlichen Sonderstellung des Menschen im Reich der Organismen ... " (Hervorhebung von mir, M.H.). 87 P. van den BERGHE (1981: 38) spricht hier von ,,kultureller Okologie". Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 95 unsere biologische Anpassungsfahigkeit immer mehr iiberfordert wird (van den BERGHE 1981: 11). In seinem Buch Sind wir Sander? schreibt Wolfgang WICKLER (1969: 32): "Wenn es im Menschen biologisch vorgeplantes na-tiirliches Verhalten gibt, dann muB derjenige es kennen, der das menschliche Verhalten andem oder beeinflussen will." Dies lasse sich am besten durch einen Vergleich mit der Medizin zeigen; auch dort gehe es darum, ,,Abweichungen von einer Norm zu be-heben" (ebenda). Nicht alle Verhaltensforscher gehen so forsch vor, wenn es urn die trbertragung von Befunden aus der tierischen Verhaltensfor-schung auf menschliche Gesellschaften geht, wie die genannten LORENZ-SchUler und einige amerikanischen Biosoziologen. Klaus lMMELMANN (1983: 202ff.) trennt die Frage der Anwendbarkeit von Ergebnissen der Verhaltensforschung auf den Menschen sehr kIar von den Ergebnissen der tierischen Verhaltensforschung als solchen und verweist auf die groBe Bandbreite der Positionen zu dieser Frage (vgl. auch BEZZEL 1967). HENDRICHS (1973: 38) stellt sogar die folgende These auf (der man schwerlich wird wi-dersprechen konnen): "Befunde an einer Tierart - streng gelten sie nur fiir die untersuchte Population, nicht fiir die ganze Art - dUr-fen nie auf eine andere Art iibertragen werden, geschweige denn auf den Menschen." Ich werde auf diese Problematik in Abschnitt 2.2c zuriickkommen. Frans de WAAL (1897: 256), der verbliiffen-de Ansatze zu Altruismus, Mitgefiihl, aber auch Machtstreben und Tauschen bei Menschenaffen (etwa Schimpansen und Gorillas) festgestellt hat, spricht sozusagen von einer "Kultur", ja sogar An-satzen einer Moral bei diesen; er betont jedoch, man konne hier nur von AlmJ.ichkeiten, nicht jedoch einer Identitat zwischen dem Verhalten von Menschenaffen und Menschen sprechen. Wie oben bereits angedeutet, spielen zahlreiche Probleme men schlicher Vergesellschaftung, die im Grunde immer und iiber-all relevant sind, als Themen der Verhaltensforschung eine zen-trale Rolle. Besonders zu nennen sind hierbei aber die Problematik der ethnischen Differenzierung und Gruppenbildung und die der sozialen Ungleichheit. Betrachten wir naher, was die Verhaltens-forscher zu diesen Themen zu sagen haben und worauf sie ihre Argumente stiitzen. 96 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien b) Ethnische Dijferenzierung, Gruppenbildung und Konflikte als Naturgegebenheiten menschlicher Gesellschaften Die ethnische Differenzierung ist ein naheliegendes Thema der vergleichenden Verhaltensforschung, eroffnet sich hier doch ein unmittelbarer Ansatz zu einer Verkntipfung zwischen biologischen und sozialen Aspekten der menschlichen N atur und menschlicher Gesellschaften. Bevor ich darauf eingehe, mag eine Vorbemer-kung tiber die erstaunliche Nahe der Verhaltensforschung zu bio-logistisch-rassistischen Vorstellungen angebracht sein. Die Geistesverwandtschajt zwischen der Verhaltensforschung und rassenbiologischen Vorstellungen Wie schon angedeutet, befaBt sich die Verhaltensforschung mit menschlichem Verhalten vor allem unter dem Aspekt des Men-schen als einer spezifischen "Art" oder "Gattung", so wie es im Tierreich eine Vielzahl von Arten gibt. Nichts war fUr diese For-schungsrichtung daher naheliegender, als sich mit den Unterschie-den zwischen den verschiedenen Rassen und ethnischen Gruppen auf der Erde zu befassen und Gemeinsamkeiten und Unterschiede in deren Verhalten herauszuarbeiten. Dabei ist es nicht verwun-derlich, daB die Verhaltensforschung immer wieder in die Nahe biologistisch-rassistischer Vorstellungen geraten ist und gerat. Zu verweisen ist hier auf zwei Tatsachen. Es ist dies zum einen das historische Faktum, daB selbst der Begrtinder der Verhaltensforschung und hochangesehene Nobel-preistrager Konrad LORENZ in zwei Aufsatzen Anfang der 40er Jahre "unverhohlen der nationalsozialistischen Rassenpolitik in die Hand" arbeitete, indem er argumentierte, eine wissenschaftliche Rassenpolitik mtisse eiligst den drohenden Niedergang des Volkes aufhalten; entsprechend der tumorahnlich zerstorenden Wirkung der verfallsbehafteten Gesellschaftselemente sei ihre scharfe Ab-grenzung und Ausscheidung fUr jedes Yolk lebenswichtig" (TSIAKALOS 1990: 227). Ein langjahriger Mitarbeiter von LORENZ faBt dessen seinerzei-tigen Grundgedanken in den folgenden Punkten zusammen: (1) Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 97 der friihe Mensch im Naturzustand war infolge der Unbilden der Natur einem Selektionsdruck auf AnsHindigkeit und Heldentum ausgesetzt, was sich physiognomisch in der Entwicklung athleti-scher, asthetisch schoner Korperformen ausdriickte; (2) unter Be-dingungen modemer, groBstadtischer Uberzivilisation liegt auf diesen positiven Sozialeigenschaften keine Fortpflanzungspramie mehr; (3) dies fiihrt dazu, daB friiher ausgemerzte ,.Ausfallsmutan-ten" weiterleben und sich wie Krebsgeschwiire im Organismus oder "Volkskorper" ausbreiten konnen; (4) diese Degenerationserschei-nungen auBem sich in MaBlosigkeit und sozialer Desintegration, auf der Ebene des Individuums im Ausfall feinerer sozialer Motive (ei-ner "Gefiihlsschwache"), in einer Hyptertrophie von Sexualillit und FreBsucht; die Folge ist die "Verhausschweinung" des Menschen-Entwicklung von Fettleibigkeit und anderen physischen HaBlich-keiten; (5) die nicht Befallenen reagieren mit Abscheu auf diese In-volutionserscheinungen; das "gesunde Volksempfinden" empfindet diese Menschen als haBlich und emport sich gegen den Abbau der mitmenschlichen Gefiihle bei asozialen Elementen. LORENZ war zwar weder Rassist noch Antisemit; mit Satzen wie diesen erwies er sich aber als eindeutiger Ideologe der antihumanen eugenischen Praxis des Nationalsozialismus. Diese und andere Satze lesen sich in der Tat "geradezu wie eine Anstiftung zum Pogrom", wobei noch ein "schwer ertraglicher serviler Stil der Prasentation" kommt, eine "Anbiederung an die Machthaber", die "weit tiber den damals bestehenden Konformillitszwang" hinausging (BISCHOF 1991: 36f.). Es geht mir mit diesen Hinweisen auf diese dunkle Periode in LORENZ' Schaffen nicht darum, einen wissenschaftlich hOchst in-novativen und weltweit geachteten Wissenschaftler nachtraglich l1ls Person herabzusetzen. W orum es geht - und warum mir dieser Hinweis in diesem Kontext als notwendig erscheint - sind zwei sachliche, wissenschaftssoziologische Griinde. Zum ersten ist zu zeigen, wohin unreflektierte Verallgemeine-rungen auf der Basis eines naturalistischen Ansatzes ftihren kon-nen. Bei dieser unfaBbaren Denkhaltung handeIt es sich nicht nur urn eine zeitbedingte Entgleisung von LORENZ, vielmehr wurden ahnliche AuBerungen von ihm auch noch in den Siebziger Iahren getan. In dem 1972 veroffentlichten Btichlein Die acht Todsiinden der zivilisierten Menscheit von LORENZ, das eine ungeheure Ver-
98 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien breitung erlangte88, zeigen sich aIle Eigenschaften einer ideolo-gisch tendenziosen "Anwendung" von Ergebnissen der tierischen Verhaltensforschung auf den Menschen: Die scheinbare Bestliti-gung einer fragwtirdigen "Theorie" durch ein enormes Interesse von Medien und Publikum; die Verbreitung nur dtirftig kaschier-ter, konservativ-kulturkritischer Ideologien in einer scheinbar ob-jektiven, sachlichen Sprache; das Aufstellen vordergrtindig plausi-bIer, bei naherem Hinsehen jedoch dtlrftiger, empirisch nicht be-legter Behauptungen; und schlieBlich eine oft kaum verhtillte bio-logistisch-rassistische Terminologie und Argumentationsweise. Greifen wir einige der Aussagen LORENZ' in diesem Werk her- 89 aus. Eine erste Anklage von LORENZ betrifft die moderne GroBstadt: Das "Zusammengepferchtsein von Menschenmassen" in so1chen StMten tragt einen GroBteil der Schuld daran, daB sich die Nach-stenliebe verfitichtigt, die Menschen sich tiberhaupt vor sozialen Kontakten abschirmen, urn sich vor emotionalen Verstrickungen zu bewahren; "Vermassung" fUhrt zu Teilnahmslosigkeit, ja zu Aggression und KriminaIitat; auch die Beobachtung von Tieren zeige ja, daB Zusammenpferchung zu gesteigerten Aggressionen fUhre. Haupttibel der modernen Zivilisation sind Utilitarismus und Wettbewerbsdenken, sie fUhren zu einer Untergrabung der Ge-sundheit. Die moderne Zivilisation, die aIle Gefahren (die noch die frtlhen Jager und Sammler stlindig herausforderten) yom Men-schen fernhalt und ihm ein komfortables Leben ermoglicht, fUhrt zu ernsten StOrungen der Lust-Unlust-Okonomie, mit der Folge zunehmender Tragheit und Verweichlichung. Es zeigen sich beim Menschen ahnlich problematische Folgen der Domestikation wie beim Haustier: Muskelschwund, Fettleibigkeit und ein dauerndes 88 Bis 1996 wurde das Buch in 24 Auflagen und einer halben Million Exempla-ren gedruckt; aber auch andere Schriften von LORENZ, wie die beiden Auf-satzsamrnlungen Uber tierisches und menschliches Verhalten, erreichten mnd 160.000 bzw. 120.000 Exemplare (nach einer freundlichen Mitteilung des Piper Verlages Miinchen). 89 Die erste Auflage dieses Buches enthielt in Abschnitt 2.2d (S. 131-153) eine ausfiihrliche Darstellung der Hauptthesen des Buches, seiner gesellschaftlich-politischen Wirkung, sowie der biographischen Hintergriinde fiir die erstaun-lichen Auslassungen eines ansonsten so kreativen und humanistisch gebi1-
deten Wissenschaftlers. Dieser Abschnitt wurde hier aus Raumgriinden ge-strichen. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 99 Verharren in einem Jugendzustand. Das ,,nattirliche Rechtsge-ftiW", das den Tager selbst verantwortlich macht, wird ersetzt durch eine Schuldzuschreibung an Eltem und soziale Umstiinde; Jugendliche rebellieren gegen die altere Generation in einer Art von "NationalhaB", wie sonst eine ethnische Gruppe auf eine fremde oder feindliche Gruppe reagiert. Bei genauerer Betrachtung sind nicht nur all diese Aussagen LORENZ' hinsichtlich der angeblichen Zivilisationsschiiden des modemen Menschen fragwtirdig, sondem selbst jene tiber die Tie-re (so etwa die These von "Domestikationsschiiden" bei Haustie-ren). Faktische gesellschaftliche Veriinderungen, die LORENZ als negative Entwicklungen anprangert, kann man durchaus auch po-sitiv sehen;90 tendenziOs-wertgeladene Begriffe (z.B. "ungeztigel-tes Bevolkerungswachstum", "Uberbevolkerung") suggerieren, daB es Entwicklungstendenzen gebe, die nicht mehr steuerbar sind und zur Katastrophe fUhren mtissen. Offen biologistisch-rassistisch wird die Terminologie von LORENZ, wenn er von "genetischem Verfall" und von "Sozialparasiten" in tierischen und menschlichen Gesellschaften schreibt; unter ersterem versteht er Verhaltenswei-sen, die dem einzelnen Individuum ntitzen, der Gemeinschaft aber schaden, unter letzteren Menschen mit genetisch bedingten (mora-lischen) "Defekten". Der zweite Grund fur die ausftihrliche Besprechung von Lo-RENZ liegt darin, daB man problematische AuBerungen von her-ausragenden Wissenschaftlem ganz besonders kritisch unter die Lupe nehmen muB, weil gerade solche Personlichkeiten einen kaum zu unterschatzenden EinfluB auf die offentliche Meinung austiben konnen. Prominente Wissenschaftler und Intellektuelle wirken in der Offentlichkeit viel liinger nach, als es selbst manche Regie-rungschefs tun. 91 Angesichts der generellen Tendenz, die Leistun-90 Ein Beispiel ist die VerHingerung des Jugendalters, die von der Jugendfor-schung schon lange als Teilaspekt einer bildungsmiiBigen und kulturellen Hoherentwicklung der Menschen in der moderuen Gesellschaft interpretiert wird (ROSENMAYRlKREuTZIKbcKEIS 1966; ROSENMAYR 1976). 91 Ein interessanter Vergleich, der dies belegt, wurde gezogen, als im Jahre 1972 zwei namhafte Osterreicher - der ehemalige Bundeskanzler Alfons GoR-BACH und der Kommunist und Intellektuelle Ernst FISCHER (er war kurzzeitig 1945 auch Erziehungsminister) - zugleich starben. Wiihrend der erstere der ,,Neuen Ztiricher Zeitung" gerade eine Notiz wert war, wurde dem letzteren ein 100 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien gen herausragender Wissenschaftler (und Personlichkeiten) zu tiberhohen (GOODE 1978), ist eine kritische Geisteshaltung, die das spezifische Kennzeichen der Wissenschaft ausmacht (WEBER 1973; POPPER 1969, 1973) hier ganz besonders notwendig. Die kritische Diskussion der AuBerungen von Verhaltensfor-schem wie LORENZ tiber die menschliche Gesellschaft ist schlieB-lich zum Dritten sehr wichtig, weil ahnliche AuBerungen von der Mehrheit und von konservativen rechtsstehenden Politikem, sowie ihrem Publikum und Anhangem auch heute noch oft aufgegriffen werden. Zur Begriindung meiner Thesen solI im folgenden zu-nachst der stark konservativ-kulturkritische Gestus von LORENZ' Btichlein dargestellt werden. Zum einen kann man beobachten, daB sich immer wieder, wenn ein Verhaltensforscher ein bisher un-bekanntes Phanomen tierischen Verhaltens, oder eine neue Tierart entdeckt, aus der sich vermeintliche Rtickschltisse auf menschli-ches Verhalten ziehen lassen, Joumalisten und Medien begierig darauf stiirzen, vor allem wenn es urn so interessante oder politisch brisante Themen geht wie sexuelle Treue oder Fremdenfeindlich-keit. Zum anderen gilt, daB humanethologische Schriften dieser Art in hohem MaBe geeignet sind, das "geistige Unterfutter" ftir fragwtirdige neokonservative, ja reaktionaee geistig-politische Zielsetzungen und Bewegungen zu liefem. Ich denke hier an Be-strebungen, die dahin gehen, einige der wichtigsten Probleme der heutigen Weltgesellschaft - Armut und Unterentwicklung in der Dritten Welt, intemationale Migration, Fremdenfeindlichkeit, neue soziale Probleme in den GroBstadten der westlichen Welt - auf Verletzungen von scheinbaren "Naturgesetzen" zuriickzufiihren und auf sie mit primae restriktiven MaBnahmen (Einwanderungs-stops, politisch verordneten Geburtenkontrollen, Reduktion sozia-ler Unterstiitzungen) zu reagieren.92 ausfiihrlicher Nachruf gewidmet. In BERTELSMANN NEVES LEXIKON stehen tiber GoRBACH 4,5 Zeilen, tiber FISCHER 10,5 Zeilen (Bd. 3, S. 293 und Bd. 4, S. 63). 92 Einige Belege dafiir seien hier angefiihrt. SCHWAGERL (1993: 145) zitiert u.a. einen rechtsgerichteten Autor, der sich in seiner Polemik gegen "ethnisch-religiose Mischku1turen" ausdriicklich auf LORENZ beruft. LoRENZ seIber machte in einschlagigen Interviews eher ausweichende oder widerspriichli-che Aussagen, ebenso wie EIBL-EIBESFELDt (SCHWAGERL 1993, FuBnote 111, S. 222f.). Der Fiihrer der offen aus1anderfeindlichen ,,Freiheitlichen Par-
Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 101 Auswirkungen des naturalistischen Ansatzes auf fragwurdige eugenische Ma,Pnahmen in vielen Liindem Westeuropas Diese Problematik ist brisant und aktuell nicht nur fur jene Lander, in den der Nationalismus die Eugenik zur Rechtfertigung morderi-scher Exzesse mi6braucht hat. Hinzuweisen ist bier auf die vor kurzem (im Sommer 1997) zutage getretenen bistorischen Tatsa-chen fiber die eugenischen Ma,Pnahmen zur Vervollkommung des eigenen "Volkskorpers", die in der ersten Halfte des 20. Jahrhun-derts auch in Schweden, der Schweiz und anderen demokratischen Landem Westeuropas, aber auch in den USA, getroffen wurden und fiberaH Betroffenheit ausgelost haben.93 So wurden etwa in Schweden zwischen 1920 und 1976, vor aHem in den 30er Jahren, ca. 600.000 Menschen zwangssterilisiert: ,,zu den Opfem zahlten ,Mischlinge' und geistig Behinderte, aber auch Men-schen, die aufgrund sozialer Probleme als ,Belastung' fur den Staat angese-hen wurden, wie Kriminelle oder alleinstehende Miitter mehrerer Kinder. 1946 wurden in Schweden mehr Menschen sterilisiert als in jedem anderen Land der Erde .... ,Darin liegt schon eine Logik', sagt die Historikerin Maja Runcis, auf deren Studie sich Dagens Nyheter zu groBen Teilen stiitzt. ,Die Sozialdemokraten hatten ein kollektivistisches Menschenbild, man arbeitete fur das Beste der Gemeinschaft. AuBerdem glaubte man stark an die Mog-lichkeiten der modemen Wissenschaft'. Eifrige ideologische Vorarbeit hatte das ,Rassenbiologische Institut' in Uppsala geleistet, 1921 als erstes seiner Art in der Welt gegriindet. In schwedischen Lexikas sucht man vergebens da-nacho Die in den 30er und 40er Jahren verabschiedeten Gesetze zur Zwangs-sterilisierung wurden erst 1976 auBer Kraft gesetzt" (Der Standard, Wien, 27.8.1997, S. 4). Auch im schweizerischen Kanton Waadt war 1928 ein Gesetz zur Sterilisation von geistig Bebinderten erlassen worden; die Deut-schen hatten angeblich 1934 eine Abschrift des Gesetzes als Vor-bild fur die Nazi-Rassengesetze angefordert. Auch in der friiheren Tschechoslowakei habe es Zwangssterilisierungen gegeben, vor aHem an Roma (Der Standard, 28.8.1997, S. 5). tei Osterreichs" (FPO), Dr. JOrg HAIDER, bezeichnete LORENZ als einen sei-ner Lieblingsschriftsteller (SCHARSACH 1992: 95). 93 Sozialwissenschaftler haben diese MaBnahmen damals im iibrigen nicht nur toleriert, sondem sogar theoretisch unterstiitzt (vgl. dazu CONNELL 1997: 1523). 102 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien MaBnahmen dieser Art werden heute in allen westlich-demo-kratischen Uindem ohne Zweifel grundsatzlich abgelehnt. Trotz-dem, so meine These, kann die Anwendung des naturwissenschaft-lich -verhaltenstheoretischen Ansatzes auf menschliches Verhalten immer noch zu stark miBverstandlichen Behauptungen und prak-tischen Folgerungen verleiten. Daruberhinaus eroffnet die medi-zintechnische Entwicklung heute zahlreiche neue Bereiche, in de-nen solche Folgerungen zur Anwendung kommen konnten.94 Nach den schrecklichen Erfahrungen der nationalsozialistischen Rassenpolitik distanzieren sich die Verhaltensforscher heute ein-deutig von rassenbiologischen Vorstellungen. Damit verwandte Vorstellungen spielen aber noch immer oder schon wieder eine er-hebliche Rolle im offentlichen Diskurs. G. TSIAKALOS (1990) hat gezeigt, daB die Berichterstattung der Medien in der Bundesrepu-blik der 80er Jahre haufig ethologische Argumente ("Befunde" ware zuviel gesagt) heranzieht, urn konservative politische MaB-nahmen zu rechtfertigen. So wurde etwa das Phanomen des "Fremdelns" von Kleinkindem bemiiht, urn Fremdenfeindlichkeit zu erklaren. In einer Titelgeschichte des "Spiegel" im Jahre 1980 wurde dazu der Verhaltensforscher EmL-EmESFELDt mit der Aus-sage zitiert, Fremdenfurcht entwickle sich bei Kleinkindem in ei-nem bestimmten Alter automatisch; Belege fur diese Behauptung finden sich in der einschlagigen Forschung keine. Kurz darauf be-richteten mehrere Medien fast gleichzeitig von einer angeblich 94 Man denke hier z.B. an die Verbesserung der Fiirsorge fiir werdende Miitter und der Techniken der Geburtshilfe, die das Uberleben von oft schwer be-hinderten Sauglingen ennoglichen; an die Verbesserung der Unfa11chirurgie, die es ennoglicht, selbst schwerste Verletzungen zu iiberleben - allerdings urn den Preis oft lebenslanger Behinderung; und vor allem an die allgemeine Verbesserung der Lebensbedingungen sowie die enonnen Fortschritte der praventiven und kurativen Medizin, die zu einer starken Verlangerung der Lebensdauer, zugleich aber auch zu einem Anstieg des Anteils alterer und hochbetagter Menschen gefiihrt hat, deren Aktionsflihigkeit und Gesund-heitszustand oft stark beeintrachtigt sind. In all diesen Fallen steht die Medi-zin vor der auBerordentlich schwierigen Entscheidung, ob der Einsatz kost-spieliger Behandlungsverfabren, Operationstechniken oder Rehabilitations-maBnalunen noch gerechtfertigt ist. Ein mogliches Entscheidungskriterium konnte hier lauten, ob sich der Einsatz aufwendiger Verfahren in so1chen Fallen aus wirtschaftlichen Erwagungen heraus noch ,Johnt" (vgl. auch LEACH 1973). Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 103 "gesicherten ethologischen Erkenntnis" des Ethologen G.H. NEU-MANN an der Universitat Mtinster, daB Xenophobie bei Menschen universell vorkomme und angeboren sei. Nahere Nachforschungen ergeben einen - ftir viele AuBerungen von Verhaltensforschem ge-radezu paradigmatischen - Befund: Professor NEUMANN hatte Ex-perimente bei 16 Vogel- und 4 Saugetierarten durchgeftihrt95, tiber Menschen aber tiberhaupt nicht geforscht!96 Neumann seIber ver-faBte einen Zeitungsartikel, der geradezu einen SchlUssel zu einer ganz anderen Interpretation der Analogien zwischen tierischem und menschlichem Verhalten liefert: ,,Die menschliche Neigung, auf AuJ3enseiter aggressiv und ablehnend zu rea-gieren, findet sich auch bei soziallebenden Wirbeltieren ... Vergleichbare Un-tersuchungen bei zwanzig verschiedenen Tierarten lassen den SchluB zu: es spricht vieles dafiir, daB auch beim Menschen die Neigung zu AuBenseiterre-aktionen zum groBen Teil angeboren ist." (TsIAKALOS 1990: 232; Hervorhe-bungM.H.) Es ist vielleicht kein Zufall, daB dieser Verhaltensforscher mit ei-ner Beschreibung der menschlichen Verhaltensweisen beginnt, und erst dann auf diejenigen der Tiere zu sprechen kommt. Wir konnen aus dieser Beobachtung eine wichtige allgemeine Folge-rung ftir die Interpretation der wissenschaftlichen Dignitat der Aussagen der tierischen Verhaltensforscher tiber menschliches Verhalten ableiten. Der naturalistische Fehlschluj3: Aussagen iiber tierisches Verhalten als unreflektierte, verkappte Annahmen iiber menschliches Verhalten Als Interpretation legt sich hier unmittelbar nahe: NEUMANN hat nicht von tierischem auf menschliches Verhalten geschlossen, son-dem umgekehrt, vom menschlichen Verhalten auf das tierische Verhalten, dieses also in Analogie zum menschlichen interpretiert oder "erkllirt" (auch BEZZEL 1967: 9 und FLEISCHER 1987: 144 95 So wurde z.B. ein Tier durch Fiirbung in eine AuBenseiterposition gebracht, worauf dann die Reaktionen der anderen Tiere beobachtet wurden. 96 G.H. NEUMANN hatte in seiner wissenschaftlichen Karriere im iibrigen pri-mar an einer VeraIIgemeinerung und Verbreitung von Thesen der VerhaItens-forschung gearbeitet, aber seIber eher wenig geforscht. 104 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien weisen nachdriicklich auf diesen Sachverhalt hin).97 Wir konnen uns hier die von DURKHEIM und MAUSS schon 1903 fonnulierte Grundeinsicht zu Nutze machen, daB mit der Klassifikation von Dingen hiiufig die Klassifikation von Menschen reproduziert wird (BLOOR 1980). Wenn dies sogar fUr technisch-naturwissenschaft-liche Klassifikationen gilt, wird es in umso hoheren Grade fUr Be-griffsbildungen und Typologien im Bereich der Biologie und Zoologie gelten, da diese Bereiche sich ja seIber mit sozialen Pha-nomenen befassen (man spricht hier ja auch von "Tiersoziologie"). Nun ist die ErkHirung tierischen Verhaltens durch ein homolo-gisierendes Denken nicht grundsatzlich abzulehnen, ja bis zu ei-nem gewissen Grade sogar notwendig und fruchtbar (POPPER 1994: 134ff.). Das tierische Verhalten laBt sich, vor allem in evo-lutionarer Perspektive, vielfach tatsachlich besser verstehen, wenn man anerkennt, daB z.B. "Runde und Affen etwas haben, das unse-rem menschlichen Wissen entspricht" (POPPER 1994: 135). POP-PER kennzeichnet tierisches (ja sogar pflanzliches) "Wissen" als Erwartungen tiber bestimmte Ereignisse. Studien tiber Intelligenz, ja sogar "moralisches Verhalten" bei Tieren (DE WAAL 1998) ha-ben z.T. verbltiffende Ergebnisse erbracht. Komplexer und problematischer wird der Sachverhalt jedoch an-gesichts der SchluBfolgerungen, die die Verhaltensforscher aus ihren Studien tiber Tiere fUr das menschliche Verhalten ableiten. Diese 97 Nach Niederschrift dieser Ubedegungen stellte ich fest, daB denselben Ge-danken bereits Max WEBER (19641I: 12f.) klar fonnuliert hat, als er zur Fra-ge, ob uns das Verhalten von Tieren "sinnhaft verstandlich" sein konne, fol-gendes schrieb: "Wir haben aber sichere Mittel, den subjektiven Sachverhalt beim Tier festzustellen, teils gar nicht, teils in nur sehr unzullinglicher Art: die Probleme der Tierpsychologie sind bekanntlich ebenso interessant wie domenvoll ... Ein kontrollierbares Bild der Psyche dieser sozialen Tierindivi-duen auf der Basis sinnhaften ,Verstehens' erscheint selbst als ideales Ziel wohl nur in engen Grenzen erreichbar. Jedenfalls ist nicht von da aus das ,Verstlindnis' menschlichen sozialen Handelns zu erwarten, sondem grade umgekehrt: mit menschlichen Analogien wird dart gearbeitet und mufJ gear-heitet werden." (Hervorhebung von mir, M.H.) Die Tatsache, daB wir immer wieder dazu neigen, Tieren menschliche Ver-haltensweisen zu unterstellen, zeigt sich auch daran, daB wir besonders her-ausragende und bewunderte oder besonders verachtenswerte menschliche Ei-genschaften sprichwortlich mit Tieren in Verbindung bringen. Dafiir gibt es zahllose Beispie1e: "Schweinehund", "affengeil", "mutig wie ein Lowe", "Weltkatze" usw. usw. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 105 Folgerungen sind keineswegs so simpel-einlinig, wie sie sich dies seIber vorstellen. Sie sind vielmehr als eine Art von zirkuliirer Ar-gumentation zu betrachten, die zumindest drei Elemente bzw. Pha-sen enthaIt (vgl. Ubersicht 2.1): Die Verhaltensforscher gehen zu-nachst aus von einem (meist wenig reflektierten) Menschen- und Gesellschaftsbild; daraus leiten sie dann Hypothesen ab und stellen Beobachtungen tiber tierisches Verhalten an; die dabei feststellbaren GesetzmiiBigkeiten werden schlieBlich auf menschliches Verhalten ruckiibertragen.98 Der Begriff ,,naturalistischer FehlschlufJ" scheint mir fur diese Tendenzen recht geeignet zu sein. Ubersicht 2.1: Die Beziehung zwischen tierischem und menschlichem Verhalten a) aus der Sicht der Verhaltensforscher Beobachtung tierischen Verhaltens Erklarung tierischen Verhaltens Erklarung => menschlichen Verhaltens b) aus wirklichkeits- und wissenssoziologischer Sicht Implizites vorgangiges Menschen- und Gesellschaftsbild der Verhaltens-forscher Beobachtung und " vermensehlichende" Interpretation tierischen~ Verhaltens - ~ Beobachtung u. ___________ --+. Interpretation menschlichen Verhaltens 98 In einem sehr lesenswertem Bueh iiber das Verhalten von Haushunden und deren Beziehungen zum Mensehen sehreibt D. MORRIS (1987: 9): "Der Ge-danke mag emiiehtemd sein, aber Hunde und Katzen sind im allgemeinen loyaler, vertrauenswiirdiger und verHiBlieher als Mensehen." Diese Aussagen sind aber sicherlich nur metaphoriseh zu verstehen; der Hund ist nieht aus ei-nem ethisch-moralischem Prinzip heraus verliiBlich, sondem aufgrund von Instinkten und Domestikation. Hunde, die ofiers schlecht behandelt werden, werden seIber bOsartig; Hunde, deren Halter immer wieder fur sie unver-stiindliche emotionaIe Botschaften aussenden (wie Choleriker), konnen sogar neurotisch werden (FLEISCHER 1987: 148). In diesem FaIle ist die Verhal-tenstheorie also tatsachlich direkt anwendbar! 106 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien Festzuha1ten ist hier auch, daB die Behauptung mancher Verhal-tensforscher, zwischen tierischem und menschlichem Erleben und Verhalten bestiinde nicht nur eine Ana10gie, sondern weitgehende G1eichheit99, unhaltbar ist. Betrachtet man etwa die Fahigkeit von Tieren zu Gefiih1sempfindungen und -auBerungen, so kann man sagen, daB diese Gefiih1e vie1 einfacher (wenng1eich vie1fach auch unmitte1barer und heftiger) sind als die des Menschen. Menschli-che Gefiihle sind in der Regel "Denkgefiihle" (KLINKENBERG 1993: 140f.): Sie sind nicht nur differenzierter und nuancierter, sondern konnen durch Denken beeinfluBt, ja sogar erzeugt wer-den: "Indem wir an die Liebste oder an einen lieben Verstorbenen denken, werden wir gliicklich oder traurig" (ebenda). Man kann wohl auch einen groBen Teil der Literatur und insbesondere des Dramas als eine Methode bezeichnen, menschliche Empfindun-gen, Emotionen und Leidenschaften so darzustellen, daB die Zuho-rer davon seIber "ergriffen" werden. loo Dem 1iegt die Tatsache zu-grunde, daB es "keinen Affekt gibt, von dem wir nicht irgendeinen 99 V gl. dazu insbesondere den Aufsatz von LORENZ ,Raben die Tiere ein sub-jektives Erleben" (in LORENZ 1965, Bd.ll, S. 359-374). Manche Verhaltens-forscher (wie lMMELMANN 1983) bzw. Soziologen sind hier vorsichtiger; auch VOLAND (1993: Vll) schreibt, es gehe "einzig um Analogien" und So-ziobiologen wtirden nur deshalb nicht "auf den Komfort einer anthropomor-phen Umgangssprache verzichten", um nicht durch Erfindung neuer Begriffe als "elitare Obskurantisten" zu erscheinen. In seinem Buch halt sich VOLAND aber selbst mehrfach nicht an diese Beschriinkung (vgl. dazu den Text). 100 Auch hier gilt aber: die GroBe von Schriftstellem oder Dramatikem auBert sich gerade darin, daB sie menschliche Verstrickungen und Leidenschaften nicht als quasi-nattirliche Prozesse darstellen, sondem gerade die Spannung und Konjlikte zwischen "nattirlichen" Antrieben und Leidenschaften und universellen moralisch-ku1turellen Normen und Werten herausarbeiten. So schreibt Walter MUSCHG in diesem Sinne iiber Friedrich SCHILLERS Lyrik, diese spreche ,,keine personlichen Stimmungen an, verschrnaht alles Private und UngefaIue"; und iiber seine Dramen: "Seine Hauptsorge war die Reini-gung seiner Werke von allen zufiilligen, subjektiven, naturalistischen Ele-menten" (MUSCHG in SCHILLER 0.1.: 14). MUSCHG fordert daher, SCHILLERS Dramen diirfe man nicht "im Tonfall bombastisch-sentimentaler Gefiihlser-giisse" auffiihren, "sondem mit der Disziplin, die eine Bachsche Fuge ver-langt" (ebenda). Im gleichen Geiste hat ein neuerer groBer deutscher Drama-tiker, Bert BRECHT, seine Werke verfaBt. Von ihm schreibt Claude DAVID, der Zuschauer solIe bei dessen Dramen "von der Handlung nicht gepackt, sondem dazu gebracht werden, iiber sie zu reflektieren" (DAVID 1959: 262). Verhaltensforschung, Hurrumethologie und Biosoziologie 107 klaren und deutlichen Begriff zu bilden vermochten" (SPINOZA 1955: 275). Vor allem die neuere kognitive Neurowissenschaft hat tiberzeugend experimentell und an Studien tiber Menschen mit Gehirnschadigungen, nachgewiesen, dass vor aHem hOhere Emo-tionen und Gefiihle beim Menschen essentiell mit Kognitionen und BewuBtsein verkntipft sind (DAMASIO, 1999, 2000; vgl. auch KapiteI6). Eine wichtige Erhellung der Problematik von GefiihlsauBerun-gen beim Hund und ihren AhnIichkeiten und Differenzen zu jenen von Menschen ergibt sieh aus einer semiotischen Analyse der Kommunikationssysteme bei Tieren und Menschen. Der Mensch, der vor aHem sprachlich-geistig kommuniziert, nimmt viele Si-gnale, die ein Hund aussendet, gar nieht wahr. Umgekehrt nimmt ein Hund zahlreiche (Korper-)Signale des Menschen wahr (u.a. mit seinem Geruchssinn), die diesem seIber gar nicht bewuBt sind. Hunde reagieren daher sehr sensitiv auf die emotionale Befind-lichkeit der ihnen nahestehenden Menschen - sogar starker, als dies umgekehrt der Fall ist (FLEISCHER 1987). An der Tatsache, daB die Gefiihle eines Hundes dennoch viel unmittelbarer und di-rekter, aber auch unreflektierter sind als die der Menschen, andert dieser Sachverhalt nichts. Kehren wir zurUck zur Problematik der ethnischen Gemein-schaftsbildung. Hierzu gibt es mehrere Arbeiten im angelsachsi-schen Sprachraum im Rahmen der neuen Forschungsrichtung der Soziobiologie. Die genetische Basis von ethnischer Gruppenhildung und Ethnozentrismus In seinem Buch The Ethnic Phenomenon hat Pierre van den BERGHE (1981) diese Position sehr konzise dargelegt. Analog zu den Verhaltensforschem urn Konrad LORENZ geht er von der Fest-stellung aus, daB die Theorie der ethnischen und Rassenbeziehun-gen seit den 20er und 30er Jahren des 20. Jahrhunderts die Rolle der Umwelt einseitig betonte (was seinerseits eine Reaktion war auf den bis dahin vorherrschenden genetischen Determinismus Vermutlich konnte man Almliches auch tiber andere gro6e Dramatiker, wie z.B. SHAKESPEARE, sagen. 108 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien und Sozialdarwinismus, und dann auch auf den Rassenwahn des Nationalsozialismus). Die drei Hauptthesen der Vertreter dieses Paradigmas von der primaren Umweltdeterminiertheit der Men-schen (laut van den BERGHE waren dies T.W. ADORNO, G. MYR-DAL, C. LEVI-STRAUSS, W.L. WARNER u.a.) nach Meinung von BERGHE lauteten: aIle Menschen sind Teil einer Spezies, innerhalb derer es keine signiflkanten Unterarten gibt; die Unterschiede in-nerhalb der menschlichen Populationen sind groBer als jene zwi-schen ihnen; Rassismus und Ethnozentrismus sind irrationale, dys-funktionale Haltungen, zu denen vor allem rigide, autoritare Per-sonlichkeiten neigen; man kann sie iiberwinden durch eine "So-zialtherapie", die statusgleiche Kontakte zwischen den verschiede-nen ethnisch-rassischen Gruppen fOrdert. Hinter dieser Theorie stand die ,,melting-pot"-Ideologie der Rassenbeziehungen, nach der sich die Differenzen zwischen Rassen in multiethnischen und multikulturellen Gesellschaften Wher oder spater auflosen wiir-den. Hinter all diesen Annahmen stehe jedoch, so P. van den BERGHE, eine trbertreibung der Einmaligkeit des Menschen und seiner Na-tur gegeniiber der Tierwelt; die Ansicht der meisten Sozialwissen-schaftler, menschliches Verhalten sei nahezu unbegrenzt modifl-zierbar, sei unhaltbar. Urn "die Natur der menschlichen Natur" be-stimmen zu konnen, miisse man das menschliche Verhalten mit je-nem nichtmenschlicher Lebewesen vergleichen. Vanden BERGHE seIber geht davon aus, daB menschliches Ver-halten als Resultante von Prozessen auf drei Ebenen, der geneti-schen, okologischen und kulturellen Ebene, zu sehen ist. Biolo-gisch hat sich der Mensch zunachst durch natiirliche Selektion entwickelt; auch die Kultur basiert auf genetischen Priidispositio-nen. Zum zweiten entwickelte sich der Mensch in Anpassung an eine Vielfalt von Umweltbedingungen; der Phanotypus des Men-schen (auBere Erscheinung und Verhalten) ist das Resultat der In-teraktion zwischen Genotyp (der genetischen Ausstattung) und Umweltfaktoren (entsprechend DARWINS Evolutionstheorie); zwi-schen Vererbung und Umwelt besteht kein Gegensatz, sondern ei-ne Komplementaritat. Die dritte Ebene ist die Kultur, die in umfas-sender und vieWiltiger Weise die Umwelt des Menschen modifl-ziert; Kultur wird nicht durch natiirliche Selektion erzeugt und weitergegeben, sondern durch Lernprozesse. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 109 Eine zentrale These der Soziobiologen, mit der sie tiber die Verhaltensforscher hinausgehen, lautet, daB die Gene das Grun-delement der biologischen Selektion darstellen; Gene bzw. ihre Vehikel klumpen ihrerseits wieder zu Zellen, diese zu Lebewesen zusammen. Die Gene sind die entscheidenden Steuerungsmecha-nismen fUr das Verhalten der Organismen. Da Organismen als ,;Uberlebensmaschinen fUr Gene" (ebenda, S. 7) betrachtet werden konnen, breiten sich jene Gene starker aus, deren Triigerorganis-men im Uberlebenskampf erfolgreicher sind. VOLAND (1993: 3) formuliert dies so: die Gene sind Replikatoren, in denen die stam-mesgeschichtlich erworbene Information gespeichert ist, und deren potentielle Unsterblichkeit die Kontinuitiit des Lebens sichert; sie benutzen die (tierischen und menschlichen) Individuen als kurzle-bige Vehikel mit dem einzigen Zweck, ein optimales Medium fUr ihre eigene Replikation zu liefem. Die Grundthese der Soziobiologen besagt nun, daB Gene Orga-nismen so programmieren, daB diese mit Organismen mit unter-schiedlichen Genen konkurrieren, mit solchen mit ahnlichen Ge-nen jedoch kooperieren. Der Grad der Kooperation zwischen Or-ganismen ist eine direkte Funktion der Zahl der Gene, die sie ge-meinsam besitzen. Wann immer Kooperation zwischen Lebewesen die individuelle Anpassungsfabigkeit (fitness) erhOht, erfolgt eine genetische Auswahl von nepotistisch eingestellten Organismen in der Weise, daB Verwandte gegentiber Nichtverwandten bevorzugt werden. Je naher verwandt zwei Organismen, desto mehr Gene haben sie gemeinsam (Prinzip der bevorzugten Selektion von Ver-wandten - Nepotismus). AuBerdem ist auch das Prinzip der Reziprozitiit wichtig, das zu einer Zusammenarbeit zwischen AngehOrigen unterschiedlicher Arten fiihren kann, wenn beide davon profitieren (etwa in symbio-tischen Beziehungen). In dieser Hinsicht schlieBt van den BERGHE an die neuere Forschungsrichtung der Soziobiologie an, die Grup-penselektion als das entscheidende Prinzip der Evolution betrach-tet (VOLAND 1993: 3ff.). Stellt man das Prinzip der Gruppen- oder Verwandtenselektion in den Mittelpunkt, so wird besser verstiind-lich, warum altruistisches Verhalten entstehen kann; dies ist immer dann der Fall, wenn die Kosten eines solchen Verhaltens fiir den ,,Altruisten" geringer sind als der Nutzen fiir den Vorteilsnehmer (VOLAND 1993: 4). Mit der Konzentration auf Verwandtschafts-
110 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien gruppen (anstelle von ganzen Populationen) haben die Biosoziolo-gen einen wichtigen Fortschritt gegentiber LORENZ gemacht. Sie erliegen aber seIber vielfach wieder einer neuen einseitigen "geno-zentrischen Weltsicht", wenn sie behaupten, flir aIle spezifischen Merkmale und Verhaltensweisen eines Menschen werde sich letztlich ein bestimmtes Gen identifizieren lassen. Gene bestim-men bei weitem nicht so eindeutig, was aus einem Lebewesen wird; die Erbinformation von Menschen und Schimpansen ist bei-spielsweise zu 98% identisch, und sie sehen trotzdem vollig ver-schieden aus. WI Auch reflektiertere Verhaltensforscher, wie Frans de WAAL (1997: 24ff.), distanzieren sich von der "genbezogenen" Soziobiologie, die Uberleben nur yom Standpunkt des Gens aus betrachtet (extrem in Richard DAWKINS "The Selfish Gen", zuerst 1976). Denn auch wenn die Erfinder der Idee, alles Verhalten sei selbststichtig, dies nur als Metapher verstanden, voIlzog sich eine Anthropomorphisierung, "wurden im Laufe der Zeit die Trliger selbststichtiger Gene mittels Assoziation selbst zu Egoisten" (ebenda). Der deutsche Molekulargenetiker P. STARLINGER (1989: 211) stellt im Hinblick auf die Argumentation mit dem Faktor "Gene-tik" sehr kritisch fest, daB die methodischen Standards der Arbeit der Soziobiologen sehr bescheiden sind und diese vielfach nur mit "Plausibilitlitsargumenten" operieren. Dies gelte etwa, wenn sie aus der Tatsache, daB bestimmte Merkmale (z.B. KorpergroBe) genetisch bestimmt sind, folgen, daB auch aIle anderen Merkmale des Menschen genetisch festgelegt seien. ST ARLINGER stellt dann genau dasselbe Phlinomen fest, das bereits oben beschrieben wur-de, namlich die Verwendung von Theorien oder Theoriestiicken tiber menschliches Verhalten (z.B. die Grenznutzentheorie der Okonomen) als Grundlage fUr soziobiologische Uberlegungen. Von den Soziobiologen werde zwar manchmal in der Natur beobachtet, nie jedoch eine echte genetische Analyse vorgenommen. Die Erkllirung ethnischer Gemeinschafts- und Gruppenbildung durch van den BERGHE lautet recht einfach: ethnische und rassi-sche Zusammengehorigkeitsgeftihle sind Ausdruck von Beziehun-gen zwischen Blutsverwandten. Ethnozentrismus ist eine erweiterte 101 So ein emeritierter Molekularbiologe der Universitat Stanford, Richard STROHMANN, in einem Interview (Der Standard, 16.4.1998, S. 25). Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 111 Form von Nepotismus - der Neigung, Verwandte zu bevorzugen. Es gibt auch beim Menschen - wie im Tierreich - die Tendenz, sich jenen anderen gegeniiber positiver zu verhalten, die einem biologisch naherstehen. Dieses Theorem der Verwandtenbevorzu-gung (auch als Altruismustheorem bezeichnet) ist die Basis alIer Sozialitat bei Tieren und Menschen. 102 Tiere verhalten sich in vie-len Fallen altruistisch, well dies der Reproduktion der Art niitzt (daher spricht man auch yom Theorem der "inclusive fitness"); genetisch gesehen, ist ihr Verhalten egoistisch. Die ,,goldene Regel der Biologie" (BERGHE 1981: 20) lautet: Hilf anderen in dem AusmaB, in dem sie dir nahestehen!103 Der (genetische) Nutzen ei-ner Hilfestellung fUr einen nahen Verwandten ist hOher als jener fUr einen Femerstehenden. Dieses einfache Prinzip erklart - so van den BERGHE - warum sich Eltem fiir ihre Kinder aufopfem; war-urn Vermogen an Verwandte vererbt wird; es erklart Heiratsmuster (Endogamie- und Exogamieregeln) und vieles andere mehr. Die ursprungliche ethnische Einheit (primordial ethnie) ist im Grunde eine erweiterte Familie: eine Gruppe von Verwandten, die enge Beziehungen zueinander haben und einander vertrauen. Dabei ver-suchen insbesondere die Manner, die Frauen ihrer Gruppe fiir sich zu monopolisieren, wenngleich sie seIber jede Gelegenheit sexu-ellen Zugangs zu Frauen anderer Gruppen ausniitzen, urn damit ih-
. G b· 104 re elgenen ene relter zu streuen. Die Basis ethnischer Beziehungen besteht nach dieser Theorie also in Abstammung und BlutsverwandtschaJt, ihre ,,Essenz" stellt der Kampf urn knappe Ressourcen dar. Van den BERGHE konze-diert sehr wohl, daB in groBeren ethnischen Einheiten die Ver-102 Nach BISCHOF (1991: 27) stellt dieses Theorem einen wichtigen und not-wendigen Schritt der Soziobiologie tiber die Verhaltensforschung hinaus dar; diese glaubte noch flilschlicherweise, altruistisches Verhalten im Tierreich sei generell auf die eigene Art gerichtet. 103 Wie all diese Thesen politisch instrumentalisiert werden konnen, mag mit der folgenden Tatsache illustriert werden: 1m Oktober 1997 argumentierte Dr. Jtirg Haider, der Vorsitzende der Freiheitlichen Partei Osterreichs (FPO), die Bevorzugung von Inliindem gegentiber Ausliindem sei ein Gebot der christli-chen Niichstenliebe! 104 Man erkennt in diesen Ausfiihrungen eine frappierende Ahnlichkeit mit der Gruppen- und Rassentheorie von GUMPLOWICZ, der zu seiner Theorie von ganz anderen Ubedegungen und Fakten (niimlich historischen Betrachtungen menschlicher Gesellschaften) her gekommen ist. 112 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien wandtschaftsgrade zwischen ihren Mitgliedem oft nur mehr sehr schwach sind, auBerlich-korperliche, rassische Kriterien sich nicht nur verwischen, sondem tiberhaupt wenig tiber "genetische Fitness" aussagen.105 Er ist in seinen diesbeztiglichen Folgerungen eigentlich so vorsichtig, daB aus ihnen seIber die geringe gesellschafts- und zeitdiagnostische Kapazitiit des soziobiologischen Ansatzes mehr als deutlich hervorgeht. So stellt er fest, seine Theorie sage nichts aus tiber rassische Differenzen zwischen menschlichen Gruppen, sondem betone lediglich, Tieren und Menschen sei die beologi-sche Neigung gemeinsam, Verwandte gegentiber Nichtverwandten zu bevorzugen; die Theorie behaupte aber nicht, dass verwandte Ethnien aber immer zusammenhielten oder nichtverwandte mit-einander in Konflikt stiinden (VAN DEN BERGHE 1981: 29ff). Vanden BERGHE argumentiert des weiteren, Rassismus entste-he tendenziell nur, wenn - z.B. infolge weitraumiger Wanderung ethnischer Gruppen - die Unterschiede in der physischen Erschei-nung zwischen verschiedenen Gruppen sehr deutlich erkennbar seien. Benachbarte Ethnien seien dagegen einander auBerlich meist recht ahnlich. Letzteres mag zwar durchaus richtig sein,I06 ersteres ist aber hochst fraglich. Das beste Gegenbeispiel ist die "Rasse" der Juden, die trotz weitgehender Integration in ihre je-weiligen Gastgesellschaften immer wieder Opfer schwerer Verfol-gungen wurden. An der Tatsache, daB diese Verfolgungen in aller-erster Linie mit der religiOs-kulturellen Eigenstandigkeit der Ju-den, und nicht mit ihrer physischen Erscheinung (die bei den tiber alle Erdteile verstreut lebenden Juden weit davon entfemt ist, ein-heitlich zu sein) zu tun hatten, dtirfte nicht der geringste Zweifel bestehen (LANDMANN 1981). Man konnte noch und noch Beispiele anfiihren, die zeigen, daB die soziobiologische Sicht ethnischer Differenzierung in der Tat 105 In diesem Sinne weist er fUr seinen soziobiologischen Ansatz den Vorwurf des ,,Rassismus" zu Recht zurUck (S. 29). In einem allgemeineren Sinne bin ich mir jedoch nicht sieher, ob dieser Vorwurf nicht doch Berechtigung be-sitzt, wenn man behauptet, daB genetische Faktoren immer und iiberall die entscheidenden letzten Determinanten des Verhaltens sind (Nliheres dazu im Text oben). 106 Vgl. dazu JORDAN (1988), der in seinem lesenswerten Lehrbuch The Europe-an Culture Area auch rassenbezogene Differenzen zwischen den Volkem Eu-ropas in einer sehr sachlichen Form darstellt. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 113 allenfalls einen allgemeinen Hintergrund fur das Verstiindnis und die Diagnose menschlich-gesellschaftlicher Entwicklungen liefem, die spezifischen Merkmale dieser aber nicht erfassen kann. Man denke hier an Fragen der folgenden Art: Warum variiert das Ver-haItnis zwischen Eltem und Kindem - eine der engsten Verwandt-schaftsbeziehungen - interkulturell und historisch so enorm (so wurden Kinder noch im Altertum bekanntlich vielfach ausge-setzt)? Kann man verwandtschaftlich-genetische Faktoren dafUr angeben, daB die Deutschen, Italiener usw. im 19. Iahrhundert fUr einen eigenen Nationalstaat kampften, oder dafUr, daB die meisten Osterreicher und Schweizer sich der deutschen Einigungsbewe-gung nicht anschlieBen woHten? Gibt es irgendeine Evidenz dafiir, daB das unglaubliche religios-kulturelle Beharrungsvermogen der Iuden mit genetischen Variablen zu tun hat? Ich glaube, daB dies in keiner Weise moglich ist. Vielmehr gilt, daB die These von der jtidischen "Rasse" erst eine Erfindung der Neuzeit ist, die entwik-kelt wurde, als man erkannte, daB sich die alten, religios-theolo-gisch begrundeten Vorwtirfe gegen die Juden nicht mehr halten lieBen.!07 Mit der Entstehung des homo sapiens vollzog sich ein "kultu-reller Entwicklungssprung": "sobald die Kulturfahigkeit des Men-schen voll entwickelt war, konnten - vollig unabhiingig von Ver-anderungen des Genotyps - eine Vielzahl kultureller Unterschiede und Ubereinstimmungen sowohl entstehen als auch vergehen" (HARRIS 1989: 40). Der groBte Teil des Verhaltensrepertoires ei-ner menschlichen Gruppe kann allein durch Lemprozesse, ohne geringsten Austausch oder Mutation von Genen, erfolgen (ebenda, S.45f.). 107 Salcia LANDMANN (1981: 32) schreibt dazu: ,,Man konnte die Juden nur dann mit ruhigem Gewissen total eliminieren, wenn man nachwies, daB sie nicht durch ein bestimmtes Glaubensbekenntnis oder einen - ebenfalls ab-legbaren - Beruf, sondem von Natur verderbt und bOse waren, daB also ge-gen ihre Gefahrlichkeit schlechthin kein Kraut gewachsen war. Das neue Schlagwort, mit dem man gegen die Juden - und zwar auch und gerade die getauften unter ihnen - vorzugehen beschloB, war das der ,Rasse .. •. 114 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien Territorialverhalten bei Tier und Mensch Ich mochte hier noch kurz auf einen weiteren Grundbegriff der Verhaltensforschung eingehen, der mit der ethnischen Differenzie-rung eng verkniipft ist, namlich auf das Territorialverhalten. Diese Thematik spielt in der Verhaltensforschung generell eine wichtige Rolle. LORENzlLEYHAUSEN108 gehen aus von der Beobachtung, daB samtliche Tierarten fiir sich ein bestimmtes ,,Revier" in An-spruch nehmen und verteidigen, innerhalb dessen sie sich vor al-lem bewegen, Nahrung und Zuflucht suchen usw. Die Funktion dieses Reviers ist biologisch sehr einfach und wichtig: es fiihrt da-zu, daB sich die Angehorigen einer Tierart so tiber den Raum ver-teilen, daB fiir jedes von ihnen gentigend Nahrung verfiigbar bleibt. Dieses Verhalten gilt nach Meinung der Verhaltensforscher weitgehend auch fiir den Menschen. Dessen Instinktausstattung wurde, so LORENzlLEYHAUSEN (1968: 127), in jenen vielen ur-zeitlichen Jahrtausenden entwickelt, als der Mensch zwar gesellig, "aber weder in groBeren Verbanden noch in raumlicher Enge (lebte). Die Versammlung der kleinen Familiengruppen der Jager und Sammler beschrankt sich auf die Nachtstunden und einige be-sondere Anlasse. Bei der taglichen Nahrungssuche verstreuen sich die einzelnen Mitglieder mehr oder weniger weit..." (ebenda).109 In der Folge aber gilt: "Im Laufe der Kulturentwicklung hat sich die Bevoikerung auf der Flachen-einheit vervielfacht. Die Instinktausstattung des Menschen aber diirfte irn we-sentlichen ... unveriindert geblieben sein C ... ). Dies gilt sicher auch fur den Raurn und den sozialen Abstand, des sen der einzelne zu seinern Gliick und zu seiner Zufriedenheit bedarf. Mit zunehmender Bevolkerungsdichte eines Ge-bietes steigt ... die Tendenz des einzelnen bzw. der Farnilie, den ihnen ver-bliebenen Rest an Raurn urn so schaner abzugrenzen, Zaune und Mauem urn 108 "Vergleichendes tiber die Territorialitat bei Tieren und den Raumanspruch des Menschen", in: LORENZlLEYHAUSEN, 1968: 118-130; vgl. dazu auch EIBL-EmESFELDt 1967: 306ff; van den BERGHE 1981: 37ff.; VOLAND 1993: 93ff. 109 Woher diese Information stammt, geben die Autoren nicht an; die Behaup-tung ist ohne Zweifel in das Reich reiner Spekulation zu verweisen. Ebenso plausibel erscheint die Annahme, daB die Urhorden den groBten Teil ihrer Zeit auf sehr engem Raum gemeinsam verbrachten, um sich so gegen die Un-bilden der Umwelt zu schtitzen. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 115 Grundstiicke zu ziehen und feste Wohnbauten zu errichten, Haustiiren zu ver-schlieBen und jedes Eindringen Fremder - ,Unberufener' , wie es so schon heiSt - mit MiBtrauen, ja mit offener Feindseligkeit aufzunehmen. Unter sol-chen Verhiiltnissen wird durch die ,unbiologisch' groBe, stiindige Niihe des Nachbarn und durch hliufig das Revier kreuzende Fremde die instinktive Re-aktion der ,Revierverteidigung' dauernd ubermiiBig gereizt. Der Zwang so-zialer Konventionen verhindert aber fast jede offene AuBerung derselben oder achtet sie doch. So sind seelische Schiiden auf die Dauer unvermeidbar." (LoRENZlLEYHAUSEN 1968: 127f.) Wir haben hier einen Paradefall einer ,,2eitdiagnose" vor uns, die auf den ersten Blick hOchst plausibel erscheint, bei naherer Be-trachtung voll von vagen Vermutungen, unbewiesenen Verallge-meinerungen bis hin zu schlicht falschen Behauptungen ist. Zur Uberprufung der These von den negativen Effekten groBer Sied-lungsagglomerationen in menschlichen Gesellschaften werden praktisch keine oder allenfalls wenig iiberzeugende Belege ange-fiihrt - was fUr die Verhaltensforschung schlechthin typisch ist.110 Die Ausfiihrungen der Verhaltensforscher erscheinen vielfach so unmittelbar iiberzeugend, einleuchtend und fiir den Leser nach-vollziehbar, daB sie es oft gar nicht notwendig haben, yom Men-schen zu sprechen, urn durch ihre Ausfiihrungen nicht doch zu suggerieren, daB das, was fiir die Tiere gilt, genauso auch fiir den Menschen gilt. Fiir diese Tendenzen stellt Konrad LORENZ seIber ein paradig-matisches Beispiel dar (vgl. dazu auch PECHMANN 1998: 120ff.). Man lese unter dieser Perspektive etwa die folgende Passage aus seinem bekannten Werk Das sogenannte Bose, die das Ter-ritorialverhalten mit der Problematik der Aggression in Zusammen-hang bringt: ,,Die Gefahr, daB in einem Teil des zur Verfiigung stehenden Biotops eine allzu dichte Bevolkerung einer Tierart alle Nahrungsquellen erschOpft und Hunger leidet, wiihrend ein anderer Teil ungenutzt bleibt, wird am einfach-sten dadurch gebannt, daB die Tiere einer Art einander abstoflen. Dies ist, in 110 EIBL-EIBESFELDt und andere haben zwar auch zahlreiche vergleichende Be-obachtungen in einfachen und fortgeschrittenen menschlichen Gesellschaf-ten durchgefiihrt, jedoch wurden dabei in aller Regel nur einzelne Verhal-tensablaufe (wie GruBzeremonien usw.) beobachtet, aber nicht komplexe Prozesse oder Situationen, wie die oben angesprochenen. 116 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien dUrren Worten, die arterhaltende wichtigste Leistung der intraspezifischen Aggression ... Es ist im okologischen Interesse aller ortsansassigen Arten, daB jede von ihnen die raumliche Verteilung ihrer Individuen fUr sich und ohne Rticksicht auf andere Arten vollzieht." (LoRENZ 1963: 48) Kein Wort fruit hier fiber das Verhalten von Menschen, es wird ausschlieBlich fiber Tiere gesprochen; und doch suggerieren die Satze und verwendeten Begriffe: aIle diese Fakten gelten auch fUr menschliche Gesellschaften. Auch diese weisen ja haufig eine "allzu dichte Bevolkerung" auf, sie "leiden unter Erschopfung der Nahrungsquellen und Hunger" usw. Von ahnlichen, suggestiv-ver-menschlichenden Darstellungen und Interpretationen ethologischer Befunde leben zum groBen Teil auch Zeitungen und Zeitschriften und deren Lesepublikum, wenn sie von solchen "Befunden" be-richten. Stellt ein Verhaltensforscher irgendwo fest, daB bei einer bestimmten Tierart ein Paar lebenslang monogam zusammenlebt, sagt sich der Leser: ja, eheliche Treue ist doch ein hohes Gut! Stellt ein anderer Verhaltensforscher fest, daB der eine oder andere Partner dieses Tierpaares ab und zu doch "fremdgeht", denken sich jene unter den Lesem, die das auch tun (oder geme tun wfir-den): man sieht ja doch, lebenslange eheliche Treue ist unmog-lich!111 In dieser Denktradition steht auch das Buch Sind wir Sunder? Naturgesetze der Ehe von W. WrCKLER (1969). Ausgangspunkt ist die (nicht unberechtigte) Kritik an der Enzyklika Humanae Vitae von Papst Paul VI aus dem Jahre 1968, die die (aus katholischer Sieht) ,,rechte Ordnung und Weitergabe des menschlichen Lebens" darstellt. Darin wird die bewuBte Geburtenkontrolle selbst in der Ehe untersagt unter Hinweis auf eine angeblich "natiirliche" Ein-heit des sexuellen Paarungsverhaltens (das die wiehtige Funktion der Verstarkung des sozialen Zusammenhalts des Paares hat) mit der Funktion der Fortpflanzung. WrCKLER hat mit seiner Kritik Recht, daB sich der Papst bier auf ein gar nieht existentes "Natur-gesetz" berufen habe; er seIber aber begeht den umgekehrten Fehler, Moralgesetze aus (scheinbaren) Naturgesetzen ableiten zu wollen. Man vergleiehe dazu etwa seine folgenden AusfUhrungen: 111 Eine Meldung genau diesen Inhalts ging vor einiger Zeit (1996) durch die Medien. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 117 "Im Wesen des Menschen liegt es, daB er mehr kann, als er darf. Die Natur-wissenschaft und im besonderen die Biologie vermag anzugeben, was ibm biologisch ntitzlich ist, und sie kann die von anderer Seite aufgestellten ethi-schen Normen daraufhin prtifen, ob sie mit den biologischen Gesetzen in Einklang stehen .... .... wenn man wissen will, was fUr die Paarbindung wesentlich ist, dann mu6 man moglichst verschiedene Tierformen vergleichen, die unabhangig voneinander die Einehe ,erfunden' haben. Diese Methode liefert sowohl die Naturgesetze, denen das Linsenauge gehorcht, wie auch die Naturgesetze der Ehe. Erst wenn man diese erkannt hat, kann man versuchen, sie mit den men-scheneigenen Mitteln besser zu verwirkIichen." (WICKLER 1969: 12,38) Wir finden hier mehrere problematischen Ingredienzien der "Hu-manethologie": Tiere haben anscheinend die "Einehe" erfunden; es gibt "Naturgesetze der Ehe" - ein v611iger Nonsens, da der Be-griff "Ehe" eine ausschlieBlich von Menschen geschaffene, kultu-relle Institution bezeichnet.l12 In einem klassischen, soziologischen Werk tiber die Ehe heiSt es hierzu lapidar und treffend: "Das Tier paart sich, aber der Mensch heiratet. Die Bedeutung dieser Unter-scheidung ist einfach und kIar. Sich paaren ist biologisch, heiraten ist sozial und kulturell. Heiraten stellt eine Zeremonie dar, eine Verbindung mit Sank-tionen, die Anerkennung von Verpflichtungen gegentiber der Gemeinschaft, die von denen tibernommen werden, die diese Verbindung eingehen." (BURGESS et al. 1953: I) Kommen wir zurUck auf die Thesen zur Bedeutung des Territorial-verhaltens. Der einzige empirische Beleg aus menschlichen Ge-sellschaften, den LORENZiLEYHAUSEN als Bestatigung fUr die scheinbar so groBe Relevanz dieses Verhaltens auch beim Men-schen anfUhren, sind Beobachtungen in einem Gefangenenlager. Diese zeigten angeblich, daB beim Autbau eines so1chen Lagers als "allererstes" jeder einzelne sich seinen Platz zum Schlafen suchte und diesen "gegen jeden anderen Anspruch erbittert" ver-teidigte. Aufgrund der Enge des Zusammenlebens seien jedoch immer wieder sporadische, heftige Streitereien zwischen Bett-112 Die folgende lapidare Begriindung WICKLER'S fiir seinen Begriffsgebrauch kann nur naive Leser Uberzeugen: "Das Wort ,Ehe' steht hier rein beschrei-bend fiir die Bindung zwischen geschlechtsverschiedenen Partnem und ist auch auf Tiere angewendet. In allgemein verstandlicher naturwissenschaftli-cher Literatur ist das Ublich und will weder dem Menschen Ubemarurliche Besonderheiten seiner Ehe absprechen noch Tieren so1che unterschieben" (WICKLER 1969: 18). 118 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien nachbarn zu beobachten gewesen. Ahnliche Probleme entstiinden auch in den modemen GroBsUidten. Schon im Kindergarten wiirde eine zu groBe Enge herrschen, der man durch das "Raumteilver-fahren" zu begegnen suche; die raumliche Beengtheit setze sieh fort in den groBen Mietshausem, wo sieh Menschen bei Begeg-nungen auf der Treppe "kaum begriiBen, nicht selten gehassig an-starren"; sollte das Bevolkerungswachstum weitergehen wie bis-her, mtisse man sieh fragen, ob man dann "nicht zehn Milliarden seelisch verkriippelter, neurotischer, unglticklieher Menschen er-namen wird" (LORENzi LEYHAUSEN 1968:129f.). In einer Passage wird ganz offen von einer angeborenen Fremdenfeindlichkeit bei Mensch gesprochen: "Wenn nun aueh in unserem heutigen zivilisierten Dasein nieht solehe Ex-trembedingungen herrsehen wie im Gefangenenlager, so sind sie doeh beson-ders in unseren gro6en Stiidten bereits sehlimm genug. Viele, oft unglaublieh anmutende Meldungen tiber das Verhalten Einheimiseher gegentiber Vertrie-benen, die in ihre Wohnungen eingewiesen wurden, beweisen nur allzu deut-lieh, mit welcher Kraft sich die Abwehr solcher ,Eindringlinge' gegen jede Ein-sieht und Vernunft durehsetzt, wie tief im instinktiven Kern des mensehliehen Charakters sie wohl wurzeln muS. (LoRENzJLEYHAUSEN 1968: 129f.; Hervor-hebungen von mir, M.H.) So1che Satze wtirden die Autoren heute, nach den zahlreichen ge-waltsamen Ausschreitungen gegen AusUinder in Deutschland, wohl kaum mehr schreiben. Von diesen istja durchwegs zu sagen, daB sie nieht nur spontaner, "nattirlicher" Wut Einzelner entspran-gen, sondem oft von ganzen Dorfgemeinschaften gefOrdert und von Polizei und anderen Autoritaten geduldet wurden. 1m tibrigen ist festzuhalten, dass viele Eingeborenenstamme der Dritten Welt bei ihrer ersten Begegnung mit den Europaem diesen gegentiber ein durchaus offenes, freundliches Verhalten an den Tag legten. Zum zweiten Teil des Zitats - der angeblich krankmachenden Qualitat des Lebens in GroBstadten und den absoluten Grenzen der moglichen Bevolkerungsdichte der Erde - ist wieder festzustellen, daB es sich um ungepriifte Behauptungen handeltll3, die man, da sie auch mas-113 Die Behauptungen von LORENzJLEYHAUSEN fur den Fall des angeblich la-tenten Hasses der Bewohner von Hochhiiusern gegeneinander widerspreehen hiiufig selbst alItiiglicher Erfahrung der dort lebenden Menschen. Dazu ein kleines Beispiel aus meinem personlichen Bekanntenkreis: Eine Mutter mit mebreren Kindem, die schon langere Zeit in einem Einfamilienhaus lebt, Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 119 sive Wertungen implizieren, als klassische Vorurteile bezeichnen mu6. 114 So kann man als eindeutige (wenn auch in dieser Form noch nicht schlussige) Evidenz gegen die erstere These anfiihren, daB in einigen der am dichtesten besiedelten Lander der Erde, wie den Niederlanden und Japan, weit weniger soziale Probleme (wie Ehescheidungen, Selbstmorde oder KriminaliUit) auftreten als in Landern mit einer viel niedrigeren Bevolkerungsdichte, wie den USA oder Kanada.115 c) Das Naturgesetz von der Ungleichheit unter den Menschen Die Verhaltensforschung scheint auch sehr viel zu sagen zu haben zum zweiten zentralen Beispiel, an dem ich die Diagnosefahigkeit sozialwissenschaftlicher Theorien illustrieren mochte, namlich der Problematik der sozialen Ungleichheit. Einer der Ausgangspunkte der einschlagigen Forschung war 1932 die Entdeckung des diini-schen Psychologen SClUELDERUP-EBBE, daB Hiihner untereinan-der eine Pick- und Rangordnung ausbilden, die auf Dauer die Rei-henfolge festlegt, in der die Huhner zum Futtertrog kommen kon-nen. In der Folge wurde die annahernde Universalitiit derartiger Rangordnungen in der Tierwelt nachgewiesen fUr Dachse, Pavia-ne, Scbimpansen (bier durch J. van LAWICK-GOODALL), sowie viele andere Tierarten. LoRENZ stellte bei Graugansen sogar fest, daB Rangordnungen tradiert werden, indem der Nachwuchs rang-hoher Eltem sich sehr viel mehr herausnehmen kann als andere Jungtiere, ihre spatere hohe Rangstellung ihnen damit quasi aner-zogen wird (EIBL-EIBESFELDt 1973: 100). sagte mir, sie sei mit ihrer Familie eigentlich Die so gltlcklich gewesen wie in den ersten Jabren ihrer Ehe, als sie noch in einem Hochhaus lebten! 114 Zur Problematisierung der These von der scheinbar angeborenen Fremden-furcht vgl. SCHWAGERL (1993: 126ff.) 115 Einige Daten dazu enthielt die 1. Auflage dieses Bandes, S. 12Of.; vgl. auch HARRIs 1989:413. Genau das gleiche Argument findet sich auch in F. de WAAL'S Studie (1997:240). 120 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien Funktionen der A llgegenwiirtigke it von Rangordnungen in tierischen und mensch lichen Gesellschaften Die UbiquiUit der Existenz von Rangordnungen dieser Art legt nahe, daB sie wichtige Uberlebensfunktionen fUr die jeweilige Art erfiillen, vor allem fUr die Neutralisierung der Aggressionen innerhalb der Gruppe und fUr die Ausbildung arbeitsteilig differenzierter Gruppen. Aufgrund der bisherigen Ausftihrungen wohl kaum mehr iiberra-schend ist die weitere Folgerung der Verhaltensforscher: "Bei der weiten Verbreitung der sozialen Rangordnung unter den hOheren Saugem ist zu erwarten, daB dem Menschen eine Disposition dazu ebenfalls angeboren ist" (ebenda, S. 101). Als Hinweise dafUr wer-den genannt die Allgegenwart von Rangordnungen in samtlichen menschlichen Kulturen und die Entwicklung der merkwiirdigsten Sitten als Folge des Strebens nach Rang und Ansehen. Dieses Stre-ben wird hinter allen mogliehen sozialen Einriehtungen geortet; so wird behauptet, Vereine wiirden vor allem erfunden, darnit bestirnm-te Personen darin ftihrende Rollen (z.B. als Prasidenten) spielen konnen. Aber auch die Bereitsehaft zur Unterordnung ist nach Mei-nung der Verhaltensforscher dem Mensehen angeboren. EmL-EmESFELDt (1995: 422) konstatiert - wohl treffend - einen eigentiimliehen Widersprueh der modemen Menschen, einerseits nach einer freien Gesellsehaft freier und gleicher Mensehen zu streben, andererseits sich bereitwillig Leitbildem und Autoritaten unterzuordnen. In seinem groBen Lehrbuch Die Biologie mensch-lichen Verhaltens nennt er (ebenda, S. 422ff.) als positive Funkti-on von Rangordnungen, die Reduktion von Aggression innerhalb von Gruppen sowie die Tatsache, daB alle Gruppenmitglieder von den Fahigkeiten der Fiihrenden profitieren. Dominanzstreben sei ein genetiseh angelegtes, "altes Erbe" des Mensehen, das dureh egalisierende Kultumormen geziigelt werden miisse. Er weist al-lerdings auch auf andere Verhaltensforscher hin, die das antidomi-nante Verhalten (wie es etwa Helmut SCHOECK, 1966, in seinem Buch Der Neid aus kulturhistorischer Sieht ausfiihrlieh dargestellt hat) als biologisch-genetisch fundiert ansehen. 1l6 Diese wider-spriichlichen Aussagen sind ein deutlieher Hinweis auf die haufig 116 Dieses sei fUr altsteinzeitliche Jiiger- und Sarnrn1ergesellschaften iiberle-benswichtig gewesen. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 121 recht hohe Beliebigkeit derartiger funktionalistischer Erkliirungen fur die Entstehung sozialer Verhaltensweisen und Institutionen. Der amerikanische Wissenschaftsschriftsteller Robert ARDREY hat dieser Thematik: ein sehr fiUssig geschriebenes Buch mit dem Titel Der Gesellschaftsvertrag. Das Naturgesetz von der Un-gleichheit des Menschen gewidmet. Zur Problematik: der naturge-gebenen Ungleichheit unter den Menschen scheint ein langeres Zitat daraus angebracht: ,,Bei jeder sich geschlechtlich fortpflanzenden Spezies ist Gleichartigkeit der Individuen von Natur aus unmoglich. Daher ist Verschiedenartigkeit das oberste Gesetz aller sozialen Gruppen, der menschlichen wie der tierischen Gesellschaften. Bei den Wirbeltieren lautet dann das zweite Gesetz: Gleich-heit der Moglichkeiten ... Abgesehen von einigen ganz seltenen Arten ist je-dem Wirbeltier die Moglichkeit gegeben, seine Genialitiit oder seine Einfalt unter Beweis zu stellen. 1st eine Gemeinschaft von Gleichen - seien es Mfen oder Kriihen, LOwen oder Menschen - eine Unmoglichkeit, so ist anderseits eine gerechte Gesell-schaft durchaus zu verwirklichen ... In einer gerechten Gesellschaft, so wie ich sie verstehe, herrscht so viel Ordnung, daB ihre Mitglieder - wie immer sie von der Natur ausgestattet sein mogen - geschtitzt sind; es herrscht aber auch gentigend Unordnung, um je-dem Individuum die Entfaltung seiner spezifischen Begabungen zu gestat-ten ... Der Mensch hat versagt, weil er ein biologisches Gebot mifJachtet hat. Obwohl wir zu den Wirbeltieren ziihlen, haben wir seit Anbeginn unserer Kultur das Gesetz der gleichen Moglichkeiten ignoriert. Obwohl wir Lebewe-sen sind, die sich geschlechtlich fortpflanzen, leugnen wir heute das Gesetz der Ungleichheit. ... Unser Traum von der Gleichheit hat uns Menschenmassen befreien und -
noch groBere - Menschenmassen in die Sklaverei schicken lassen .. Es ist uns sagar gelungen, die - groBartige, wenn auch falsche - Vision von der menschlichen Gleichheit, wie sie das 18. Jahrhundert gekannt hatte, auf eine einfachere Formel zu reduzieren: auf das allgemeine MittelmaB, das jeder GroBe entbehrt." (ARDREY 1974: 9f.; Hervorhebungen von mir, M.H.) Auch in dieser Passage finden wir aIle SHirken und Schwachen der Verhaltensforschung in ihrer Anwendung auf den Menschen: eine eindrucksvolle, bilderreiche Sprache; die Tendenz zur "Vermenschli-chung" der Tiere, d.h., zur Verwendung von Begriffen, die dem Verhalten der Tiere menschliche Empfindungen unterlegen (Tiere konnen ihre "Genialitiit" oder ,,Ein/alt" unter Beweis stellen); die Verwendung allgemeiner, aber unscharfer Begriffe, deren Bedeu-
122 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien tungsgehalt nicht spezifiziert wird ("Gleichheit", "Gerechtigkeit"); und schlieBlich die Formulierung abstrakt-genereller Aussagen, (eine Gemeinschaft von Gleichen ist unmoglich ..... ; der Mensch hat versagt ... ), die letztlich weder verifizierbar noch falsifizierbar sind. So ist es selbst ftir Leser mit sehr unterschiedlichen Auffas-sungen leicht, ihre vorgangigen Meinungen in diesen Aussagen bestatigt zu finden. Zwei zentrale Aspekte dieser Argumentation sollen explizit herausgehoben werden. Die Vennengung von Verschiedenartigkeit und vertikal-hierarchischer Ungleichheit Die erste davon betrifft die Tendenz zu einer irrefohrenden Ver-mengung, ja Gleichsetzung der heiden Begriffe "Ungleichheit" und "Verschiedenartigkeit".1l7 Es leuchtet jedermann ein, daB zwi-schen den Menschen eine ungeheure Vielfalt an Unterschieden be-steht (vgl. dazu auch DARLINGTON 1980). Viele davon sind augen-fallig und objektiv unbestreitbar: KorpergroBe und Aussehen, Ge-schlecht, aber auch Personlichkeitsmerkmale wie Intelligenz, Cha-rakter, Temperament usw. Trotz der Tatsache, daB es manchmal auffallende Almlichkeiten in Aussehen oder Verhalten zweier Menschen geben kann ("Doppelganger"), kann man wahrschein-lich mit Fug und Recht behaupten, daB es selbst unter den heute flinf bis sechs Milliarden Einwohnern der Erde keine zwei Men-schen gibt, die sich einander gleichen "wie ein Ei dem anderen". Diese ungeheure, wohl nur in der menschlichen Gattung anzu-treffende Vielfalt oder Verschiedenartigkeit aller Menschen von-einander ist aber kIar zu trennen von der Problematik der sozialen Ungleichheit im Sinne vertikaler Rangordnungen und Hierarchi-en. Selbstverstandlich unterscheiden sich - in Denken und Ver-halten - intelligente von weniger intelligenten Menschen, Manner von Frauen usw. (vgl. z.B. PERVIN 2000). Ob intelligente Men-schen, Manner usw. in einer Gesellschaft auch die einfluBreiche-ren oder okonomisch vorteilhaften Rollen und Positionen einneh-117 In den Begriffen der Sehiehtungstheorie ktinnte man bei "Versehiedenartig-keit" aueh von horizontalen Untersehieden oder horizontaler Differenzie-rung, bei "sozialer Ungleichheit" von vertikalen, hierarehisehen Differenzie-rungen oder Rangordnungen spree hen. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 123 men miissen, ist noch lange nicht gesagt. AoBerdem gilt: Mit der bloSen Feststellung, daB es solche Hierarchien bei allen uns be-kannten menschlichen Gesellschaften gibt und gegeben hat, ist noch wenig gewonnen, da es sich hierbei offenkundig urn so etwas wie "universelle Konstanten" men schlicher Gesellschaften han-delt. Die Soziologie (im Unterschied etwa zur AnthropologiellB) aber beginnt erst da, wo es urn Unterschiede im Verhalten von Menschen in verschiedenen Gruppen, Kulturen oder Epochen geht. Die Vemachliissigung der kulturellen Uberj'ormung sozialer Ungleichheit Die zweite groSe Schwache der Verhaltensforschung in ihrer An-wendung auf menschliche Gesellschaften liegt darin, daB sie die Analyse sozialer Ungleichheiten unter Menschen reduziert auf die Betrachtung der mehr oder weniger direkt ins Auge fallenden, ob-jektiven Verhaltensweisen und Brauche. Aus der Sicht der Beob-achtung von Verhaltensmustem gibt es Rangordnungen bei hOher entwickelten Saugetieren ebenso wie bei Menschen. Wie Hiihner im Hiihnerstall ihre relative Position zu wahren wissen bzw. re-spektieren miissen, miissen auch AngehOrige einer Organisation deren ,,Hackordnung" respektieren: ein Untergebener muS das tun, was ibm der Vorgesetzte befiehlt; er darf auch nicht unangemeldet dessen Zimmer betreten (umgekehrt vielleicht sehr wohl), er moB ihn mit seinem Titel ansprechen usw. usw. Aus (wirklichkeits-)soziologischer Sicht muS man allerdings sagen, daB mit Beobachtungen oder Feststellungen dieser Art noch nicht viel anzufangen ist. So stellt etwa EmL-EmESFELDt (1995: 442f.) fest, Status- und Rangstreben oder Folgebereitschaft an sich seien keine Ubel, sondem nur deren Auswiichse. Er schreibt dann weiter: "Rein auf Macht basierende Herrschaftssysteme sind eben-so abzulehnen wie ererbte Fiihrungsanspriiche oder Kastensyste-me ... , da sich die Dominanzbeziehung in solchen Fallen weder ra-118 Selbst die (vor allem philosophische) Anthropologie gem imIner wieder in Pro-bleme, wenn sie versucht, zu "Verallgemeinerungen und Verabsolutierungen iiber die weithin imaginiire ,Natur' des Menschen und seiner natiirlichen Be-diirfnisse" zu gelangen (MEYERS, Bd. 2, S. 299). 124 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien tional begriinden Hillt, noch auf Zuneigung beruht" (ebenda, S. 443). Wer wtirde dieser Aussage nieht zustirnrnen? Ihr Problem liegt darin, daB sie so allgemein ist, daB ihre Begriindung weder umfangreicher empirischer Forschungen bedarf, noch daB daraus konkrete personliche Handlungsanleitungen oder politische Emp-fehlungen abgeleitet werden konnen. Die interessanten, auch per-sonlich-praktisch und politisch relevanten Fragestellungen begin-nen darnit erst. Es sind dies Fragen wie die folgenden: Wie groB ist die Distanz zwischen niedriger und hoher Gestellten in einem be-stirnrnten Kontext (etwa einer Organisation oder einer Gesellschaft insgesamt)? Welche Verhaltensbereiehe werden davon tangiert? Werden Symbole (Titel, Bezeichnungen, Uniformen usw.) - und wenn ja: welche - verwendet, urn die Rangordnung zu veran-schaulichen? Wann erscheint es (etwa aus der Sicht der Organisa-tionsgestaltung und -entwicklung) geboten, hierarchische Unter-schiede faktisch und durch entsprechende Symbole (Titel usw.) deutlich zum Ausdruck zu bringen, wann sollten sie eher in den Hintergrund gestellt oder iiberhaupt abgeschafft werden? Obwohl wir wissen, daB aIle Gesellschaften soziale Rangord-nungen aufweisen, erlebt man als Besucher (oder Einwanderer) in fremden Umdern wieder enorme Oberraschungen, die darauf ba-sieren, daB in der Form und Verhaltensrelevanz derartiger Rang-ordnungen tiefgehende interkulturelle Unterschiede bestehen. So-ziologie als Wirklichkeitswissenschaft setzt bei der Frage nach den Ursachen und Folgen dieser internationalen und interkulturellen Variationen oder auch bei ihren Variationen innerhalb einer Ge-sellschaft iiberhaupt erst an. 1l9 "Natiirliche", physische und biolo-119 Erhebliche Unterschiede in Form und Bedeutung solcher Rangordnungen be-stehen schon innerhalb Europas, wenn man etwa Nordwesteuropa mit Stid-oder Osteuropa vergleicht. So hat O'CONNOR (1979) gezeigt, daB die osteu-ropiiischen Gesellschaften trotz ihrer sozialistischen Wirtschaftsordnung durch relativ stark ausgepragte Muster der Hierarchie gekennzeichnet waren. Noch deutlicher treten derartige Unterschiede hervor, wenn man Europa mit den ,,neuen Gesellschaften" Amerikas vergleicht. Der ungezwungenere Um-gang zwischen niedriger und hoher gestellten Amerikanem ist z.B. keine bloBe auBerliche oder nebensachliche Verhaltensfacette, sondem hat viel zu tun mit grundlegend anderen Einstellungen der Amerikaner zu Obrigkeiten, Staat und sozialen Ungleichheiten generell (die klassische Studie dazu stammt von Alexis de TOCQUEVILLE; sie wird in Kapitel 7 nmer dargestellt; fur die jtingere Geschichte vgl. z.B. MARWICK 1980). Noch deutlicher wird Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 125 gische Unterschiede (Verschiedenheiten) zwischen Menschen, et-wa Geschlecht, KorpergroBe, Aussehen, gesundheitliche Konstitu-tion, angeborene futelligenz usw. spielen fUr die Entstehung von sozialen Ungleichheiten auch innerhalb menschlicher Gesell-schaften zweifellos eine sehr wichtige Rolle. Sie tun dies jedoch nie direkt oder unvermittelt, sondem immer nur vermittelt uber die kulturellen Werte und sozialen Institutionen einer Gesellschaft. Mit der Betrachtung und Analyse dieser Vermiulung beginnt die soziologische Analyse erst. Sie muS sich fragen, warum in be-stimmten Gesellschaften korperlich oder geistig wenig leistungs-fahige oder behinderte Menschen ausgesondert, ja vielleicht sogar beseitigt werden, wahrend sie in anderen Gesellschaften als ,,nor-male" Mitglieder betrachtet, vielleicht sogar speziell gefordert werden; sie muB sich ebenso fragen, warum Hochbegabte und von der Natur sonstwie Privilegierte in manchen Gesellschaften noch zusatzlich gefordert und belohnt werden. 120 Gibt es eine biologisch-natiirliche Basis flir die Entwicklung von moralischen Normen? Wir mussen hier nochmals auf die oben angefiibrte These von W. WICKLER (1969: 32ff.) zUrUckkommen, die besagte, daB der Na-turwissenschaftler ebenso wie der Mediziner von ,,Normen" des die vollig unterschiedliche Ausformung, soziale und kulturelle Bedeutung sozialer Rangordnungen, wenn man auBereuropiiische Gesellschaften wie Ja-pan oder Indien betrachtet, in denen Ungleichheit im Sinne hierarchischer Rangordnungen ungleich differenzierter ausgebildet ist als im europiiisch-amerikanischen Kulturbereich, bzw. sogar religios iiberhtiht und "begriindet" wurde, wie sie es bis in die friihe Neuzeit ja auch in Europa noch wurde (vgl. fUr Indien als klassische Studie DUMONT 1972, fUr die neuere Situation z.B. SCHMlTf 1982; zu Japan u.a. NAKANE 1970). 120 Das Extrembild einer solchen Gesellschaft ware eine ,,Meritokratie", in der die Intelligentesten schon von der friihesten Jugend an selektiert und geftir-dert, die weniger Intelligenten dagegen bewuBt nur auf einfachere Tiitigkei-ten vorbereitet wiirden. Die heutigen Befiirworter einer friihzeitigen Forde-rung der ,,Hochbegabten" sind sich der gesellschaftspolitisch und ethisch Konsequenzen ihrer Auffassung wohl selten bewuBt. Bine amiisante soziolo-gische Kritik der ldeologie der ,,Meritokratie" hat der engliche Soziologe Michael YOUNG (1961) verfaBt; eine bedriickende Zukunftsvision aus schriftstellerischer Sicht entwarf HUXLEY in seinem beriihmten Roman Brave New World (erschienen 1932). 126 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien Sozialverhaltens ausgehen konne, deren Verletzung oder Ubertre-tung als "Krankheit" diagnostiziert werden konne. Worin bestehen diese Normen aber? WICKLER laBt den Leser schon beztiglich der Medizin seIber im Unklaren; er betont lediglich, daB die Norm nieht einfach von der Mehrheit, dem statistisch "Normalen", ab-hangen konne. Implizit, aber doch mehr oder weniger deutlieh behauptet er dann allerdings, "Gesundheit" und "Krankheit" konnten beim Menschen objektiv, durch eine arztliche Diagnose, bestimmt wer-den. "Setzen wir also voraus, der Mediziner wisse, was ein gesun-der Mensch ist. Abweiehungen von diesem Leitbild sind dann Krankheit, und es gilt, diese Abweiehungen zu beheben" (WICKLER 1969: 32). Medizinsoziologisch gesehen ist dies ein TrugschluB. So gibt es selbst in bezug auf objektiv erfaBbare und meBbare Funk-tionen des menschlichen Organismus (wie z.B. Korpergewicht, Blutdruck usw.) keine klaren Kriterien oder Grenzen, jenseits de-rer man von einem ,,krankhaften" Zustand sprechen konne. Noch viel weniger gilt dies ftir die "Gesundheit" oder "Krankheit" eines Menschen insgesamt: hier spielt das Element des subjektiven ge-sundheitlichen Befindens eine wesentliche Rolle. In dieses Befin-den aber gehen auch sozial mitbestimmte, ethisch-normative Vor-stellungen dartiber ein, wann es gewissermaBen "erlaubt" ist, krank zu werden und wann nieht (einen klassischen Beitrag dazu schrieb PARSONS 1965; vgl. auch HALLER 1981b). Mir scheint, es gibt nur einen Grund, aus dem die meisten Ver-haltensforscher die Leser eher im Unklaren dartiber lassen wollen, wie ethisch-moralische Prinzipien aus angeblichen "Naturgeset-zen" des menschlichen Verhaltens abgeleitet werden konnen. WICKLER scheut wohl vor der Tatsache zUrUck, daB fur ihn eine ethische Norm niehts anderes ist als die Funktion einer Verhal-tensweise jUr das Uberleben der Gattung "Mensch" insgesamt. Genau dieselbe Grundtendenz findet sieh bei Konrad LORENZ als durchgehendes Motiv, wenn er es auch nie sehr deutlich aus-spricht. So ist das ganze Buch tiber Das sogenannte Bose nichts anderes als ein Versuch zu zeigen, daB Aggression an sieh nicht nur nichts Boses, sondern oft geradezu etwas Gutes und (im Inter-esse der Art) Notwendiges ist. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 127 1m Vorwort zu WICKLER'S Buch spricht Konrad LORENZ seIber recht klar aus, was beim Menschen ,,natiirlich", "gesund" und letztlich auch "gut" und "bose" sei: "Die Frage, was niedriger und was haher sei, ist ebenso sinnvoll wie die an-dere Frage, ob ein Lebensgeschehen krankhaft gestart oder gesund sei. Bei der Betrachtung von Vorgiingen des menschlichen Kulturlebens werden wir oft in die Lage versetzt, diese Fragen entscheiden zu miissen. Besonders die Beantwortung der zweiten ist dann oft schwierig und legt uns gro8e Verant-wortung auf. Gesund und Krank sind Begriffe, die nur in bezug auf den le-bensraum des betreffenden Organismus definiert werden kOnnen. . .. " (LoRENZ, in WICKLER 1969: 12f.; Hervorhebungen von mir, M.H.) Bei den Menschen, so LoRENZ weiter, ergeben sich allerdings groBere Schwierigkeiten, wenn man bestimmen will, welches Ver-halten als umweltadaquat und damit "gesund" bzw. als ,,krank" bezeichnet werden konne. In einer Passage fiber die Beziehung zwischen Natur und Kultur im Bereiche von Sexualitiit und Fami-lie schreibt er von einer "Urtiimlichkeit" und "sprichwortlichen Macht sexueller Antriebe"; gerade deshalb werde das Ge-schlechtsleben dorch sehr bestimmte traditionelle Normen gere-gelt, deren Sinn darin liegt, daB die Kinder zu gesunden und ,,kul-turell vollwertigen Mitgliedem der Gesellschaft" erzogen werden. Da diese Normen interkulturell sehr variabel sind, folgt aber, "daB der Mensch kein in allen Einzelheiten festgelegtes, stammesge-schichtlich angepaBtes ,Programm' fiir den Autbau der Familie be-sitzt" (LORENZ 1969:14). Trotzdem aber weisen die liberall vor-handenen gemeinsamen Zfige "auf das Vorhandensein gewisser kulturabhangiger, allgemein men schlicher und instinktiver Grund-lagen" hin (ebenda). Es wird hier auf der einen Seite zwar betont, Sexualitii.t und Fami-lie beim Menschen seien nor von der Kultur her zu verstehen, zu-letzt ist aber - in offenem Widerspruch dazu - wieder von "kultur-unabhii.ngigen, allgemein menschlichen und instinktiven Grundla-gen" der Familie die Rede. LORENZ und viele seiner Schiller scheinen in dieser Hinsicht doch von einer (zumindest partiellen) eindeutigen Determiniertheit auch der menschlichen Lebensfor-men und Kultur durch seine angebliche "nattirliche Ausstattung" auszugehen. In der erkenntnistheoretisch-philosophischen Arbeit Die Riickseite des Spiegels heiSt es hierzu (wobei bemerkenswert 128 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien ist, daB ebenfalls nur eher allgemein-vage und verschliisselt von "Kultur" die Rede ist): "Die Erkenntnis, daB sich Kulturen in analoger Weise wie Tier- und Pflan-zenarten, jede fiir sich, auf eigene Rechnung und Gefahr entwickeln, ist ver-hiiltnismiiBig spat in die Geschichtsphilosophie eingedrungen. Wie schon .... gesagt wurde, verlauft die Kulturentwicklung ebenso wie die Entwicklung aller anderen lebenden Systeme ohne jeden praexistenten Plan." (LORENZ 1973a:289f.) Am ehesten vertritt noch Irenaus EmL-EmESFELDt (1995: 955ff.) in dieser Hinsicht eine relativ ausgewogene Position. In einem Ka-pitel mit der Uberschrift ,,Der Beitrag der Biologie zur Wertlehre" schreibt zwar auch er, Normen seien letztlich "Regeln, die in zen-tralen angeborenen oder erworbenen Referenzmustern vorgegeben sein miissen; das offenbar universell vorhandene Gerechtigkeitsge-fiihl in bestimmten Situationen sei "eine Gefiihlsmoral" (im Unter-schied zu einer "Vernunftsmoral"); letztlich sei auch moralisches Handeln ein "biologisches Erbe", gebe es "biologische Normen-filter" bzw. "biologische Normen", die etwa das Toten anderer Menschen verbieten (EmL-EmESFELDt 1995: 955ff.)121 EmL-EmESFELDt (1995: 956ff., 965, 970) betont aber doch auch deut-lich, daB der Mensch im Unterschied zum Tier vernunftbegriindet moralisch handeln konne; daB die Befolgung gruppenspezifischer Normen nicht zur Schadigung anderer Gruppen fiihren diirfe. Er hat auch Recht mit seinen Hinweisen darauf, daB die Ubertreibung (scheinbar) moralischen Handelns zu Untugenden fiihren konne, oder die Loyalitat zu GroBgruppen (wie staatlichen Gemeinschaf-ten) anerzogen werden miisse. Es sind im iibrigen nicht nur die Verhaltensforscher, die eine Kontinuitat zwischen biologischen ,,Notwendigkeiten" und kultu-rell normativen Prinzipien sehen. Ganz ahnlich heiBt es bei den Biologen Humberto MATURANA und Francisco VARELA, daB auch Tiere sowohl "egoistisch" wie "altruistisch" handeln konnen (letz-teres tun sie angeblich, wenn sie Verhaltensweisen zeigen, die ih-nen seIber offensichtlich schaden, der Gruppe als Ganzes aber nut-zen); daB es eine "unentrinnbare Ethik" gibt, die sich aus der "Be-wuBtheit der biologischen und sozialen Struktur des Menschen er-121 An einer anderen Stelle bezeichnet er aber auch das "Kriegsethos" als "biolo-gische Norm"! Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 129 gibt"; und daB das einzige ethische Prinzip das der "Liebe" ist -
allerdings einer rein formalen Liebe, die nur darin besteht, daB auch der andere ein Recht hat, neben uns zu existieren (MA-TURANAIV ARELA 1984: 213, 264ff.). Niklas LUHMANN baut mit seiner autopoietischen Systemtheorie direkt auf diesen Autoren auf (vgl. dazu Kapitel 5). Was bei EmL-EmESFELDt letztlich ebenso unklar bleibt wie bei LORENZ und anderen Biologen und Verhaltensforschern, sind die drei folgenden Tatsachen: (1) bei ethisch-moralischem Verhalten spielt Vernunft immer eine Rolle; ware es ein rein instinktiv-emo-tionales Verhalten, so wtirde ibm die spezifisch menschlich-kultu-relle Dimension fehlen (Naheres dazu in Kapitel 6); (2) man kann trotz des Fehlens eines linearen Fortschritts in der kulturellen Ent-wicklung sehr wohl von "kulturellen Universalien H sprechen, das hellit, von grundlegenden ethischen, moralisch-normativen und as-thetischen Prinzipien, die von Menschen und VOlkern aller Zeiten und Kulturen anerkannt und hochgeschatzt werdenl22; (3) dasselbe gilt von einer immanenten Logik der kulturellen Evolution, die diesen universellen Prinzipien wie dem Prinzip der Rationalitat tiberhaupt, immer starker zum Durchbruch verhilft (vgl. dazu NAROLL 1982, MUNCH 1986, EDWARDS 1995, TONNIES 1995; so-wie die Ausfilhrungen und Literaturangaben in Kapitel 6).123 Auf diese Tatsachen und ihre Implikationen filr die soziologische Theoriebildung wird in Kapitel 6 - im AnschluB an WEBER und POPPER - ausfilhrlich einzugehen sein.124 122 Was nicht bedeuten muS, daB sie auch liickenlos, in allen Situationen oder von allen Angehorigen einer Gesellschaft befolgt werden! 123 LoRENZ ist daher zu Recht gerade aus theologischer Sicht vielfach kritisiert worden (vgl. z.B. JANSER 1987), da seine Erkenntnistheorie im Grunde als rein materialistisch zu bezeichnen ist. Sie steht in krassem Gegensatz zu den moralisch-ethischen Grundprinzipien aller groSen Weltreligionen, die besa-gen, daB der Mensch sich nicht in erster Linie von seinen Eigeninteressen bzw. denen seiner Verwandtschaftsgruppen, seiner Nation usw. 1eiten lassen soll, sondem von allgemeinen Moralprinzipien, die die Wiirde und die grundlegenden Lebensbediirfnisse jedes Menschen auf der Erde fur gleich wichtig betrachten. 124 Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang, daB sich LORENZ verschie-dentlich (so insbesondere seinem erkenntnis-theoretischen Werk Die Riick-seite des Spiegels) auf POPPER beruft. Dieser selber steHte dazu fest, seine Auffassung sei von der LORENz'schen "total verschieden": "Zu sagen, wie 130 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien d) ZusammenJassende Bemerkungen zur Reichweite und zu den Grenzen der Humanethologie Versuchen wir uns abschlieBend nochmals zusammenfassend Klarheit tiber die Relevanz der Verhaltensforschung an Tiersozie-taten fur menschliche Gesellschaften zu verschaffen. In seiner ausgewogenen Darstellung betont lMMELMANN (1983: 202), wie bereits einleitend erwiihnt, nicht nur die groBe Vielfalt der Mei-nungen, sondem auch die vielen MiBverstandnisse und Spekula-tionen, die bei der Beantwortung dieser Frage auftreten. Dabei handelt es sich, so mtissen wir bier hinzufugen, vielfach nicht nur urn hochst gewagte, sondem aus soziologischer Sicht auch hochst irrefuhrende Spekulationen. Seit jeher hat sich gerade die Biologie gut dazu geeignet, pseudo-wissenschaftliche Auffassungen und Behauptungen unter dem Deckmantel "naturwissenschaftlicher Befunde" zu transportieren (STARLINGER 1989). Beztiglich der Verallgemeinerbarkeit von Ergebnissen der Verhaltensforschung an Tieren fur menschliche Gesellschaften stellt lMMELMANN fest: "Unser gegenwaruger Erkenntnisstand liillt es als sieher erseheinen, daB aueh im Verhalten des Mensehen Anteile vorhanden sind, die als ehemalige An-passungen stammesgesehiehtlieh entstanden und mit entspreehenden Verhal-tenseigensehaften niehtmensehlieher Organismen vergleiehbar sind. Diese Uberlegung darf jedoeh nieht dariiber hinwegtausehen, daB das Tatsaehen-material, das uns zur Stiitzung dieser Annahme zur Verfiigung steht, nur -
wenn aueh durehaus deutliehe - Hinweise, nieht aber unmittelbare Beweise enthiilt." (IMMELMANN 1983: 209) Ein Vergleich zwischen Tier und Mensch, so IMMELMANN (eben-da), erscheine am ehesten noch bei so1chen Organismen moglich, denen auch der Mensch biologisch zuzuordnen sei. Aber selbst von hoheren Tierarten, wie Saugetieren und Primaten, dtirfen Er-gebnisse nie direkt auf die Menschen tibertragen werden: "Vie1-
mehr sollten die aus der Verhaltensforschung an Tieren gewonne-nen Erkenntnisse stets nur ais Arbeitshypothesen angesehen wer-Konrad LORENZ tat, daB das kantische, angeborene, apriorisehe Wissen Uf-spriinglieh Wahrnehmungswissen war, das uns angeboren ist, weil es uns von unseren Urahnen vererbt wurde, heiSt, die ungeheuer wichtige kantische Grundeinsicht zu ignorieren, daB Wahrnehmungswissen ohne apriorisches Wissen unmoglich ist" (POPPER 1994: 128). Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziolo gie 131 den, die die Humanpsychologie zur Fahndung nach moglichen pa-rallelen Erscheinungen im menschlichen Verhalten anregen kon-nen" (lMMELMANN 1983: 202; Hervorhebung von mir, M.H.; vgl. dazu auch DURKHEIM 1981: 38). Wir miissen also davon ausge-hen, daB kein auch noch so gut gesichertes Ergebnis der tierischen Verhaltensforschung umstandslos auf den Menschen iibertragbar ist. Der Nutzen der tierischen Verhaltensforschung flir die Human-und SozialwissenschaJten Was laBt sich, positiv betrachtet, aus den Ergebnissen dieses zwei-fellos innovativen und wichtigen neuen Forschungszweigs fiir die Sozialwissenschaften ableiten? Wir konnten hier inhaltliche und metholodologische Befruchtungen anfiihren. In inhaltlicher Hinsicht gibt die Untersuchung des tierischen Verhaltens - aufgrund der in den vorigen Abschnitten dargestell-ten Spekulationen von Verhaltensforschem eher eine als paradox zu bezeichnende Tatsache - vor aHem Hinweise darauf, wie sich der Mensch vom Tier unterscheidet. BEZZEL (1967: 140f.) nennt hier, im AnschluB an LORENZ, als beispielhaft die folgenden drei Tatsachen: zum ersten die beim Menschen sehr viel starker ausge-pragte Fiihigkeit zu riiumlichen Vorstellungen und zur Raumori-entlerung, die eine wichtige Grundlage fiir menschliches Denken iiberhaupt darstellt; zum zweiten das Fehlen spezieller korperlicher Anpassungen (somatische "Entspezialisation U), das den Menschen zur Entwicklung "kiinstlicher" Bekleidung, Behausung und Werk-zeuge zwingt, ibm damit aber auch das Uberleben unter hOchst unterschiedlichen Umweltbedingungen ermoglicht; zum dritten das Neugierverhalten, gewissermaBen die "positive Seite" des viel geringeren Gewichts der Instinkte beim Menschen. IMMELMANN (1983: 202) fiihrt auch zwei methodologische An-regungen der tierischen Verhaltensforschung fiir die menschliche Sozialforschung an. Die erste davon ist die Moglichkeit, Tierver-suche quasi als Modell dort durchzufiihren, wo aus ethischen GrUnden entsprechende Versuche mit Menschen nicht moglich sind. Ein Beispiel dafiir sind die von HARLOW durchgefiihrten Studien zur Entwicklung der Mutter-Kind-Bindung bei Rhesus-Affen. HARLow trennte junge Rhesus-Affen friihzeitig von ihrer 132 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien Mutter und zog sie mit Mutterattrappen auf; die Befunde zeigten, daB sehr bald gravierende Entwicklungsstarungen auftraten. Die-ses Phlinomen des ,,Hospitalismus" spielt auch bei Menschen eine groBe Rolle. Die Variation der Form der Attrappen (weiche Stof-fattrappen versus Drahtgitter, die jedoch Milch spendeten) zeigte, daB nicht sosehr die "Belohnung" des Jungen durch Nahrung, son-dem der enge korperliche Kontakt mit der Mutter wichtig ist. Man sieht hier auch die Relevanz der experimentellen Methode, die vor allem in der neueren Verhaltensforschung groBe Bedeutung be-sitzt. Eine zweite Moglichkeit zur Befruchtung der Forschung in den Human- und Sozialwissenschaften durch die tierische Verhaltensfor-schung sieht IMMELMANN in der ,,Einbringung des vergleichenden und stammesgeschichtlichen Aspekts". Diese Forschung kann kul-turvergleichend vorgehen und nach Gemeinsamkeiten in menschli-chen Verhaltensweisen wie BegrtiBungsritualen, Aggressionshand-lungen usw. suchen. In dieser Hinsicht hat 1. EmL-EmESFELDt (1967, 1973) sehr interessante Befunde zusammengetragen. Auch der Schweizer Verhaltensforscher Adolf PORTMANN (1964: 333ff.) sieht in verschiedenen Formen von Riten eine der wichtigsten Ge-meinsamkeiten zwischen Tier und Mensch: "Wir finden das rituale, das zeremoniell geordnete Verhalten stets als Blindigung des Trie-bablaufes, als dessen Lenkung in gestaltbaft geordneten Handlun-gen, die der Erhaltung einer Gruppe dienen." Tier und Mensch ge-meinsame Triebrichtungen, die ritual geblindigt werden, sind der Sozialtrieb, Aggressionstendenzen, der Fortpflanzungstrieb, die Brutpflegetriebe. Der Ritus beim Menschen ist allerdings, so PORT-MANN (ebenda, S. 338) weiter, kein archaischer Rest, er wird nicht vererbt, sondem durch intergenerationales Lemen weitergegeben und tiberindividuell gestaltet und stimmungsmliBig tiberhoht (durch Verwendung von Elementen wie Farben, Musik, Diiften, Bewegun-gen usw.). In der Sozialwissenschaft wird die groBe Bedeutung die-ser Phlinomene erst in jtingster Zeit wieder besser erkannt, auch im Zusammenhang mit der (Wieder-)Entdeckung der Bedeutung von Emotionen und Gefohlen im menschlichen Handeln und gesell-schaftlichen Zusammenleben (vgl. dazu KapiteI6). Der vergleichende Aspekt betrifft auch Studien an Neugebore-nen, die noch keine Lemmoglichkeiten hatten, deren Verhaltens-weisen also weitgehend als erblich vorprogrammiert anzusehen Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 133 sind (vgl. dazu auch LORENZ 1996: 23lff.). Mnliches gilt von Menschen, denen als Folge des Ausfalles bestimmter Sinnesorgane gewisse Erfahrungen dauerhaft vorenthalten sind (Blinde oder Taubstumme). Hier kann man gezielt nach Verhaltensweisen su-chen, die trotzdem normal und spontan auftreten. In dieser Hin-sicht ist der von Anne M. SULLIVAN untersuchte Fall der taub-stummen und blinden Schtilerin Helen Keller bertihmt geworden, die ohne diese Sinneswahrnehmungen offenkundig aus einem ei-genen starken Bedtirfnis heraus lesen und schreiben lernte. Auch die Analyse von Familiengeschichten und Zwillingsstudien sind in diese Kategorie einzuordnen. Versuchen wir jedoch, auch die Grenzen der Anwendbarkeit von Befunden und Methoden der Verhaltensforschung auf mensch-liche Gesellschaften klar herauszuarbeiten. Hier sind grundsatz-liche Einwande zu erheben, die zwei Problemkreise betreffen. Kritik der Grundannahmen der Verhaltensforschung in ihrer Anwendung auf menschliche Gesellschaften Wir kommen zunachst nochmals auf die eingangs dargestellten vier Grundthesen zurtick, von denen die Verhaltensforscher bei der trbertragung ihrer Befunde auf menschliche Gesellschaften ausgehen (vgl. Abschnitt 2.2a). Die erste These besagt, daB viele destruktiven Phiinomene im Tierreich flir die Arterhaltung niitzliche Funktionen haben, und zwar auch so1che, die sich gegen Artgenossen richten. Sie errei-chen dies in dreierlei Hinsicht, wie LORENZ ausftihrt: "Der Lebensraum wird unter den Artgenossen in solcher Weise verteilt, daB naeh Mogliehkeit jeder sein Auskommen findet. Der beste Vater, die beste Mutter wird zum Segen der Naehkommensehaft ausgewlihlt. Die Kinder wer-den besehiitzt. Die Gemeinsehaft wird so organisiert, daB einigen wei sen Miinnem, dem Senat, diejenige Autoritat zukommt, die vorhanden sein muS, urn Entseheidungen zum WoW der Gemeinsehaft nieht nur zu treffen, son-dem aueh durehzusetzen." (LORENZ 1963: 71) Diese typisch anthropomorphen Ausftihrungen, die den Eindruck erwecken, es gehe urn menschliche Gesellschaften, mogen ftir Tiergesellschaften vielleicht zutreffend sein. Man muS sich nam-lich vor Augen halten, in we1chem Sinn LORENZ hier vom "besten Vater", der "besten Mutter", von "wei sen Mannern", ja sogar von 134 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien einem "Senat", reden kann. Er kann dies nur insofern, als "gut", "weise" usw. auf die Verbesserung der Uberlebenswahrscheinlich-keit einer "Tierfamilie", eines Tierrudels oder einer ganzen Tierart bezogen werden; alles, was diese Uberlebenswahrscheinlichkeit fordert, ist "gut" oder "weise". DaB eine solche Auffassung einem Bild yom Menschen als geistig-moralischem Wesen diametral ge-gentibersteht, braucht kaum gesagt zu werden. Uber diese zutiefst antihumanistische Position kann auch die Klage von LoRENZ (1963: 64) tiber die "verderbliche Wirkung" von aggressiven Ver-haltensweisen, die beim Menschen "ins Groteske und Unzweck-maBige tibersteigert werden" konnen (dafUr nennt er den Krieg als Extrembeispiel), nicht hinwegtauschen. Ebensowenig gilt dies fUr seinen Hinweis, daB der Zweck intraspezifischer Aggression beim Menschen nicht die vollige Vernichtung, sondern nur die Ein-schtichterung des Aggressionsobjektes sei. 125 Die erste allgemeine These der Verhaltensforscher, destruktive Phanomene konnten auch ntitzliche Funktionen erfiillen, ist fUr menschliche Gesellschaften in dieser pauschalen Form kaum halt-bar. Der Begriff der ,,Nutzlichkeit", wie er hier verwendet wird, kann als solcher eben nur in der Biologie verwendet werden, wo es legitim ist, eine bestimmte Verhaltensform ausschlieBlich unter dem Aspekt ihrer Funktion ftir das Uberleben einer bestimmten Spezies oder Art zu betrachten. Sie ware allenfalls dann akzepta-bel, wenn man den Begriff der "DestruktiviHit" eingrenzen wiirde auf gezielt dosierte Verhaltensweisen mit einem aggressiven Un-terton, deren Zweck darin besteht, die Ernsthaftigkeit eines sehr wichtigen Hinweises zu unterstreichen, eine starke emotionale Spannung zum Ausdruck zu bringen oder jemanden aus einer akuten Gefahrensituation zu befreien. Niemandem wiirde es je-doch einfallen, einen Vater oder eine Mutter, die ihr Kind mit ei-ner Ohrfeige yom heiBen Ktichenherd entfernen, als "destruktiv" zu bezeichnen. 125 Auch in dieser Hinsicht hiitte LORENZ sich Studien tiber Ursachen und For-men aggressiven Verhaltens bei Menschen ansehen sollen. So zeigen etwa Studien tiber Gewalt in der Familie, daB es hier in den allermeisten Fallen um weit mehr als nur Einschtichterung des Opfers (meist der Frau) geht, niimlich oft urn jahrelange brutale korperliche MiBhandlung bis hin zum Totschlag, der haufig nach der Tat nicht bereut wird (vgl. als neuere Studie zu dieser Thematik HALLER u.a. 1998). Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 135 Die zweite These besagte, die Differenz zwischen Natur und Kultur werde durch den Nachweis der Instinktbasiertheit auch des menschlichen Verhaltens stark relativiert. Die Tatsache, daB auch menschliches Verhalten in hohem, moglicherweise hOherem MaBe als meist angenommen, instinktbedingt und vererbt ist, relativiert die qualitative Differenz zwischen Tier und Mensch in keiner Weise. Diese Differenz besteht darin, daB es dem Menschen eben immer nicht nur moglich, sondem, daB es fur ihn sogar konstitutiv ist, instinktbedingte Antriebe und Bediirfnisse in kulturell be-stimmte Bahnen zu lenken. Dies impliziert keineswegs die An-nahme, menschliches Verhalten werde immer oder groGteils durch Normen, Werte und Institutionen gesteuert. Sie impliziert jedoch erstens, daB die ethisch-moralische Fundierung des menschlichen Handelns diesem eine vollig neue QualiUit verleiht, daB es ethisch-moralische Grundsatze gibt, die absolute, universelle Giiltigkeit beanspruchen konnen, die keinesfalls aus "Naturgesetzen mensch-licher Evolution" abgeleitet werden konnen (vgl. allgemein dazu POPPER 1973; SCHWEITZER 1981; MUNCH 1986; HARRIs 1989: 32ff.; TONNIES 1995) und sie impliziert zweitens, dass menschli-ches Handeln sich im Prinzip immer an solchen Normen und Werten orientieren kann; fur die soziologische Analyse bedeutet dies, daB man eine solche Orientierung immer als moglich mit im Betracht ziehen muG (hier geht es urn das sogenannte Zurech-nungsproblem; vgl. Kapitel 6).126 Eine solche Auffassung der grundlegenden Bedeutung von "Kultur" - als "Inbegriff der geistigen Werte, die durch den in ei-nem geschichtlichen Lebenszusammenhang stehenden Menschen 126 Aus dieser Sieht ist auch die erkenntnistheoretische Position von LORENZ fragwiirdig, die er in seinem mit umfangreichen Beztigen auf philosophische Autoritaten versehenen Werk Die Riickseite des Spiegels (LORENZ 1973a) entwickelt. Er stellt darin die These auf, der menschliche Geist und mensch-liche Kultur entwickelten sich "in analoger Weise wie Tier- und Pflanzenar-ten, jede flir sieh .... " (LoRENZ 1973a: 289). Seine berechtigte Kritik an den idealistischen Auffassungen, die von einer kontinuierliehen, geplanten und planbaren Hoherentwicklung der Kultur ausgehen, verHillt jedoch in das ge-genteilige Extrem einer Leugnung der Existenz einer unabhangigen Ebene von Werten (Welt 1 nach POPPER) und der darin gtiltigen, eigenen Gesetze sachlicher, logischer und astetischer Gtiltigkeit, ZweckmaBigkeit und Voll-kommenheit. FUr eine systematische Kritik dieser Arbeiten von Lorenz vgl. ZIPPELIUS 1992. 136 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien verwirklicht werden,,127 flir das menschliche Verhalten ist nicht nur flir eine bestimmte philosophische oder sozialwissenschaftliche Tradition typisch, sondem gehOrt nachgerade zum Selbstverstand-nis modemer Gesellschaften. Aus dieser Sicht erscheint es daher unakzeptabel, wenn die Soziobiologen behaupten, wesentlich fUr das Vorhandensein von Kultur sei es, ob bestimmte erlemte Ver-haltensweisen bei einer Population liber Generationen hinweg libertragen werden, man also von einer Traditionsbildung sprechen konne (ebenso MATURANAIV ARELA 1984: 218). Dies kommt in der Tat bei Tierpopulationen vor, sodaB man von kulturellem Ver-halten auch bei Vogeln und Altweltaffen sprechen konne. 128 Vollig libersehen wird hierbei auch die Moglichkeit von Entwicklung und Fortschritt, die flir menschliche Kultur im Gegensatz zu natiirli-cher Evolution charakteristisch ist. Flir "seelisches und geistiges Geschehen" gilt: "Neues kann verwirklicht werden, ohne daB das AIte aufgegeben werden muS. Das AIte bildet den Horizont fUr das Neue und Seele und Geist werden immer voller und reicher. Bei einem Tier ist die Entwicklung zu Ende, wenn es die groSte Vollkommenheit der Art erreicht hat." (HENDRICHS 1973: 77) In Frage zu stellen ist auch die dritte These, die besagt, daft beim Menschen erst Instinkte die Freiheit garantierten, da er ansonsten einzig auf Lemen, und darnit auf auBeren Zwang und Anpassung, angewiesen ware. Freiheit, so wlirde ich demgegenliber meinen, kann wohl nicht nur bedeuten, daB man sich von auBeren, sozialen Zwangen freimachen kann. Sie bedeutet ebensosehr, daB man die Abhangigkeit von vorprograrnmierten Instinkten reduzieren, daB man jeweils entscheiden kann, ob man diesen folgen will oder 127 Universal-Lexikon, Bd. 2, S. 1022. 128 Als sensationell werden in Kreisen der Verhaltensforscher und Soziobiologen die neueren Studien von Jane GoDALL tiber Schimpansen (z.B. in: The Chimpanzees of Gombe. Patterns of Behavior, Cambridge 1986) gewertet, weil sie bei diesen u.a. einen weit intelligenteren Gebrauch von Werkzeugen feststellte, als man dies bislang glaubte. Dies aber als ,,kulturelles Verhalten" zu betrachten, ist unzuliissig; sicherlich sind Werkzeuge und alles, was spater daraus folgte (die ganze Technik), ein zentrales Element menschlicher Kul-tur; dazu mtissen aber vor allem noch geistige Fahigkeiten und Phlinomene kommen, wie Sprache, geistige und wissenschaftliche Entwicklungen und Traditionen. Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 137 nicht. Eine klassische Formulierung dieses Prinzips hat SPINOZA in seiner Ethik gegeben: ,,Die menschliche Ohnmacht im MiiBigen und Bezwingen der Affekte nenne ich Unfreiheit; denn der den Affekten unterworfene Mensch befindet sich nicht in seiner eigenen Gewalt, sondem in der des Schicksals, in dessen Macht er so gefangen ist, daB er oft gezwungen wird, dem Schlechteren zu fo1gen, obg1eich er das Bessere einsieht." (SPINOZA 1955[1677]: 190) In der Rechtsphilosophie werden vier Formen von Beschrankun-gen der menschlichen Freiheit unterschieden: interne und externe natiirliche Beschrankungen sowie interne und externe soziale Be-schrankungen (KOLLER 1998: 482). Interne naturliche Beschran-kungen betreffen Handlungsgrenzen, die aus den Anlagen der Menschen resultieren, ihren physischen, psychischen und intellek-tuellen Hihigkeiten. Die Rechtsphilosophie befaBt sich mit diesen viel weniger als mit sozialen Beschrankungen (sozialen, gesell-schaftlichen Handlungszwangen). Sie sollte es meiner Meinung nach aber durchaus tun, da physische Merkmale (korperliche Be-hinderung, Geschlecht usw.) oder vermutete physisch-biologische Wirkungen (z.B. des Rauchens) zum Ausgangspunkt oft weitrei-chender sozialpolitischer Kompensationsregelungen und -maB-nahmen gemacht werden. Grundannahmen beziiglich der Rolle von ,,natiirlichen" Trieben sind auch fUr Reformen des Strafrechts von groBter Bedeutung. (SolI man Sexualstraftater resozialisieren, wegsperren oder sogar hinrichten?) Eine ahnliche fragwiirdige These wird aufgestellt hinsichtlich der Kontinuitat zwischen hOheren Tierarten und Menschen. Ganz im Geiste der Verhaltensforscher behaupten die Biologen MATU-RANA und VARELA (1984: 229), es sei lange Zeit ein "Dogma" un-serer Kultur gewesen, die Sprache als ein "absolutes Privileg" des Menschen zu sehen. Faktum sei, daB Tiere, wenn sie "einer rei-chen sprachlichen Koppelung ausgesetzt werden, ... imstande sind, daran teilzunehmen" (ebenda, S. 235). Die Evidenz, die sie dafiir anfiihren, ist mehr als diirftig. Sie besteht eigentlich nur in der Be-hauptung, daB Affen und Delphine "mit viel reicheren Moglich-keiten des kommunikativen Handelns ausgestattet sind, als wir be-reit waren, ihnen zuzugestehen" (ebenda, S. 229). Des weiteren verweisen sie auf einen einzigen Versuch, in dem das Ehepaar Gardner in den USA einem Schimpansen ca. 200 Gesten einer Ge-
138 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien bardensprache beibrachte (nachdem das Ziel, einem anderen Schimpansen durch die gemeinsame Erziehung mit dem eigenen Sohn die Sprache beizubringen, fehlgeschlagen war). MATURANAI VARELA mussen allerdings seIber zugeben, daB es noch heiB um-stritten sei, ob das Verstehen und Benutzen von Gebarden (das ja auch dressierte Zirkustiere beherrschen) schon als Sprache zu be-zeiehnen sei. Was die angebliche "Naturhaftigkeit" des Menschen betrifft, muBte man mit Karl POPPER (1958: 113) festhalten: selbst die Tat-sache, daB eine bestimmte Verhaltensweise im Tierreieh vor-kommt, muB noch nieht unbedingt beweisen, daB sie instinktbe-dingt ist. So kommt die Furcht vor Schlangen anscheinend nieht nur bei fast allen Menschen vor, sondern auch bei den meisten Af-fen. Die Tatsache, daB diese Furcht weder bei jungen Menschen noch bei jungen Affen vorkommt, scheint jedoch zu belegen, daB sie anerzogen und daher nicht "nattirlich", sondern als Ergebnis von Umwelteinflussen, zu erklaren ist. Aufgrund all dieser Uberlegungen und Fakten erscheint daher auch die vierte These der Verhaltensforschung, die Ahnlichkeiten zwischen Tier und Mensch seien mehr als bloj3e Analogien, sehr miBverstandlieh zu sein. Wie schon vorher festgestellt wurde, kann aus der Tatsache der starken Pragung menschlichen Verhal-tens durch angeborene Instinkte und durch die Umwelt nieht ge-folgert werden, der Mensch reagiere auf derartige Pragungen gleich wie manche Tiere. Wurde ein Mensch dies tatsachlich tun, wtirde ihm die Menschlichkeit abhanden kommen - eine Moglich-keit, die die lateinische Sprache durchaus sah. 129 Kritik der Kausalitiitsvorstellungen der Verhaltensforscher und Soziobiologen Ein zweiter grundlegender Einwand gegen die Ubertragbarkeit von Befunden von tierischen auf menschliche Gesellschaften hat mit der Kausalitatsvorstellung der Verhaltensforscher zu tun. Die Verhaltensforscher und Soziobiologen machen hier zwei Annahmen, die fUr die soziologische Perspektive unhaltbar sind. 129 "Hominem ex homine tollere - ihm die Menschlichkeit nehmen" (I'ETSCHE-NIG/SKUTSCH 1958: 242) Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosozi%gie 139 Zum einen spielen bei ihnen - wie in der Biologie generell - funk-tionalistisch-teleologische Erkliirungen durchgangig eine zentrale Rolle. Aus biologischer, evolutionstheoretischer Perspektive sind solche ErkHirungen durchaus sinnvoll: man kann dann sagen, daB sieh bestimmte Merkmale einer Population (z.B. lange Schnabel von Storchen) deshalb herausgebildet haben, weil sie Tieren mit solchen Merkmalen einen evolutiven Vorteil verschafft haben ge-genliber jenen, die sie nieht besitzen (z.B. beim Fangen von Fi-sehen in sumpfigen Gewassem). Vollig falsch ware es jedoeh, die Evolution seIber als eine Art zielgeriehteten ProzeB anzusehen. Der SelektionsprozeB seIber folgt ausschlieBlieh dem Prinzip des ZuJalls: dureh zufallige Mutationen erhalten eben jene Individuen bessere Uberlebensehaneen, die mit Merkmalen ausgestattet sind, die in einer bestimmten Umweit flir das Uberleben glinstiger sind. Dieser von der Soziobiologie seit DARWIN erkannte ProzeB wirkt jedoch vollig anders, wenn es urn mensehliehe Gesellsehaf-ten geht. Zwar kann auch die Entwieklung dieser nieht als langfri-stig zielgerichteter ProzeB betraehtet werden. Der Mensch kann aber - und er tut es auch - kontinuierlich und bewuBt in den "na-tiirlichen SelektionsprozeB" eingreifen und damit immer wieder den Zufall auBer Kraft setzen. Jon ELSTER (1987: 46) hat diesen Sachverhalt sehr pragnant formuliert, wenn er schreibt, mit der Er-sehaffung des Menschen habe sich die natiirliche Auslese selbst tranformiert. Tiere, aueh wenn sie sieh intelligent verhalten (z.B. ein Affe, der die Technik erfindet, Komer durch Auswasehen von Sand zu trennen), eine Art learning by doing zu praktizieren, kon-nen dies nur im Rahmen lokaler Umwelten und auf kurze Sieht Menschen dagegen konnen "global rnaximieren", in neuartigen Si-tuationen sieh orientieren und neue Strategien entwickeln. Dieses Fakturn wird in der sozialwissenschaftlichen Grundeinsieht festge-halten, daB gesellschaftlieh-gesehichtliehe Entwicklung insgesamt als ein ungeplantes und unvorhersehbares Resultat vieler irn ein-zelnen bewuBter und zielgerichteter Entscheidungen und Hand-lungen zu sehen ist; vor allern POPPER und ELIAS haben diesen Sachverhalt immer wieder betont. Fili funktionalistisch-teleolo-gische Erklarungen gilt daher, daB sie in den Sozialwissensehaften - wenn liberhaupt - allenfalls als heuristische Ausgangshypothe-sen brauchbar sein, aber niernals eine Kausal- und Sinnerklarung ersetzen konnen. Wir werden der Verwechslung dieser beiden 140 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien Formen von ErkHirung, die schon DURKHEIM (1965) und WEBER (1964) angeprangert haben, insbesondere bei der Betrachtung der strukturfunktionalistischen Theorien in Kapitel 3 wieder begegnen. Neben dieser Vermengung von kausalen und funktionalen Er-kHirungen behauptet die Verhaltensforschung auch noch, so etwas wie kausalletztgiiltige ErkHirungen im Unterschied zu nur vorder-grnndig vermittelten Ursachen anbieten zu konnen. Dazu schreibt Eckart VOLAND in seinem Grundrij3 der Soziobiologie: "Ultimative Zweckerklarungen beziehen sich auf den Anpassungswert und Selektionsvorteil eines Verhaltens. Auf die Frage: ,Warum beginnen im Friih-jahr die mlinnlichen Frosche zu quaken?' lautet eine urn ultimate Ursachen bemiihte Antwort: ,Weil sie dadurch Weibchen anlocken, was ihnen Fort-pflanzung ermoglicht'. Eine proximate Erkliirung desselben Verhaltens stellt auf den Zusarmnenhang von TagesHinge, Gonadenentwicklaung und Sexual-hormonspiegel ab und behandelt damit den physiologischen Regelmechanis-mus des Quakens. Beide Antworten widersprechen sich selbstverstandlich nicht, sondern greifen lediglich auf unterschiedlichen Erklarungsebenen." (VOLAND 1993: 11) Ais Beispiel einer "ultimaten ErkHirung" im Bereieh menschlieher Gesellsehaften nennt VOLAND, wenn man die KindestOtung bei Eskimos (Inuit) "als Ausdruck einer auf genetisehe Fitnessmaxi-mierung hin ausgeriehteten Reproduktionsstrategie" betrachte, wo-gegen als "proximate Griinde", also nur modifizierende, "interme-diare", kurz, nieht wirklieh "letzte Ursaehen", genannt werden konnten: normative Regelungen, kulturelle Milieus und spezifi-sche Sozialisationsbedingungen. Dies ist aber irrefiihrend oder so-gar ident mit einem "normativen Biologismus", von dem sieh VOLAND (ebenda, S. 19f.) seIber distanzieren moehte. Hier geht es aber vor allem urn die wissensehaftstheoretisehe Problematik der Giiltigkeit unterschiedlicher Typen von Kausaler-kliirungen. Aueh aus dieser Sieht ist der Soziobiologie zumindest der Vorwurf zu machen, daB sie sieh einer erheblichen begriffli-chen Unseharfe, ja Sehlampigkeit sehuldig macht. Schon aus dem obigen Zitat von VOLAND wird nieht klar, was mit "ultimaten Er-kHirungen" wirklieh gemeint ist. An anderer Stelle heiSt es, die Soziobiologie sei eine "deskriptive und analytische" Wissensehaft (VOLAND 1993: 19). Was soIl die Biologie als "analytisehe Wis-sensehaft" aber sein? Der allgemeine Spraehgebraueh versteht unter "analytiseh" eine Perspektive, der es nieht urn inhaltliehe Verhaltensforschung, Humanethologie und Biosoziologie 141 Wahrheit oder GUltigkeit von Aussagen, sondem nur urn ihre wis-senschaftstheoretisch-Iogische Form, also die Konsistenz, Wider-spruchsfreiheit usw. geht. (In diesem Sinne habe ich den Begriff auch in Kapitel 1 definiert und meinem Theorienvergleich zugrun-degelegt.) Dies kann wohl nicht gemeint sein. Letztlich steht hinter dem vagen Begriff von "ultimaten Ursa-chen" wohl nichts anderes als die selbe Vorstellung, die etwa mar-xistische Sozialwissenschaftler haben, wenn sie die okonomischen Produktionsverhaltnisse als die "in letzter 1nstanz" entscheidenden Determinanten der gesellschaftlichen Entwicklung bezeichnen. Eine solche Auffassung ist aber fragwUrdig. Wie in Kapitel 6, vor aHem im AnschluG an Max WEBER, zu zeigen sein wird, konnen in der sozialen Realitat immer wieder andere und femere ,,letzte" Ur-sachen dinghaft gemacht werden. Es konnen dies einmal materi-eHe, einmal geistige Faktoren sein; es kann ein- und derselbe Faktor einmal als Ursache wirken, einmal als Folgeerscheinung auftreten oder betrachtet werden. Es ist aus soziologischer Sicht daher sinnlos, eine Ursache aus zeitlicher Perspektive als die wirklich "letzte" zu bezeichnen; der RegreG auf wieder friihere Ur-sachen konnte unendlich weitergefUhrt werden. Welchen Sinn hat die Beschaftigung mit der tierischen Verhal-tensforschung fUr die Soziologie? Geht man davon aus, daB auch bei hoheren Tierarten Vorformen von sozialem Verhalten existie-ren, ja selbst von Empathie und moralischem Empfinden (DEW AAL 1997) und versucht man, die evolutionaren Bedingungen dafUr herauszuarbeiten, so kann dies durchaus auch fUr die Soziologie sehr spannend sein. Moralisches Empfinden laBt sich im Ubrigen auch bis in gehimphysiologische und neurobiologische Prozesse hinein verfolgen (vgl. dazu auch Kapitel 6). In diesem Sinne kann man durchaus von einer Relativierung der alten Dichotomie zwi-schen Natur- und Geisteswissenschaften sprechen (WILSON 2000). Trotzdem muG man mit Norbert ELIAS (1987:50) festhalten: "Wahrend Menschen zum Teil wie andere Tiere funktionieren, funktionieren und verhalten sie sich als ganze Menschen wie kein anderes Tier." Wenn ich dieser Forschungsrichtung hier trotzdem so viel Raum gewidmet habe, so aus zwei Grunden. Zum ersten, weil die Verhaltensforscher und Biosoziologen offenkundig immer wieder glauben, auch sozialwissenschaJtliche Aussagen treffen zu konnen und weil sie damit offenkundig groGen Anklang unter dem 142 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien allgemeinen Publikum finden. Dnd es sind nicht nur die Verhal-tensforscher selber, die sich auf Gebiete begeben, fur die sie nicht kompetent sind. "Die Anziehungskraft, die biologische Analogien gerade auf Sozialwissenschaftler austiben, scheint so groB zu sein, daB sich selbst die groBten Geister irrefuhren lassen" schreibt Jon ELSTER (1987: 33) dazu. Wie recht er damit hat, wird sich noch mehrfach zeigen. Vor allem PARSONS und LUHMANN haben das soziologische Denken durch die Adaptierung von Analogien zu biologischen Prozessen meiner Meinung nach auf einen grandio-sen Holzweg gefiihrt. Der zweite Gesichtspunkt, unter dem eine Beschaftigung mit Befunden der Verhaltensforschung auch fur die Soziologie als relevant erscheint, ist der, daB wir damit Einsichten in moglicherweise "naturhafte", biologische (Mit-) Determinanten menschlichen Verhaltens gewinnen. Die soziologische Erkllirung muB solche Determinanten - neben anderen, vor allem kulturellen - zwar in Rechnung stellen, aber eben nur als eine der moglichen Rahmenbedingungen spezifisch menschlichen Handelns. 2.3 Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie von George C. Romans Die Arbeiten von George Caspar HOMANS stellen einen Meilen-stein in der Entwicklung der Soziologie dar; sie stehen nicht nur paradigmatisch fur die theoretische Richtung, die ich in diesem Abschnitt darstellen mochte, sie konnen auch im Hinblick auf ihre Geschlossenheit und Rigorositat bis heute als beispielhaft gelten. Hier mochte ich in knapper Form die Grundthesen und -annahmen darstellen, die HOMANS in seinem zweiten Hauptwerk Social Be-havior. Its Elementary Forms (1961; deutsch 1968) entwickelt hat. Diese Grundannahmen konnen in sieben Schritten dargestellt wer-den. Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie a) Grundannahmen der Theorie des elementaren Sozialverhaltens 143 (1) Hauptziel der Soziologie ist es, kausale Erkliirungen (allge-meingiiltige Gesetze) von der Form "x variiert in Abhiingigkeit von y" zu entwickeln. Mit dieser These wendet sich HOMANS gegen umfassende, ab-strakte theoretische Schemata ("grand theories"), wie sie vor allem sein groBer Zeitgenosse Talcott PARSONS entwickelt hat. Seine Kritik in dieser Hinsicht besteht meiner Meinung nach zu Recht. Er wirft ihm vor allem vor (ganz ahnlich wie ich es in Kapitel 3 tun werde), daB sie nur ein System von "Kategorien oder Schubfa-cher" darstellt, in die er theoretisch verschiedene Aspekte sozialen Verhaltens einschachtelt" (HOMANS 1968: 9). Ein begrifflicher Bezugsrahmen allein ist aber noch keine Theorie; notwendig ist auch ein Satz allgemeiner Aussagen tiber die Beziehungen zwi-schen den Kategorien; erst allgemeine Aussagen dieser Art bein-halten eine Erklarung. Betrachtet man konzeptuelle Schemata als Theorie, "so ist mein Buch kein theoretisches Buch", so HOMANS wortlich (ebenda, S. 11); es ist vielmehr ein "Buch von Erklarungen" elementaren so-zialen Verhaltens. In der Entwicklung von Erklarungen unter-scheidet er eine induktive und eine deduktive Phase: in der induk-tiven Phase versucht man, basierend auf empirischen Studien, all-gemeine Aussagen der Form "x variiert wie y" zu entwickeln; die-ser Phase entsprach seine Studie The Human Group. In der zwei-ten, deduktiven Phase muB man sich fragen, warum diese empiri-schen Verallgemeinerungen gelten. Hier ist beispielsweise zu fra-gen, warum ein positiver Zusammenhang zwischen dem Status ei-nes Menschen in einer Gruppe und seinem Grad der Konformitat mit den Gruppennormen besteht. HOMANS betont hierbei auch, daB er Aussagen der Form "x ist eine Funktion von y", aber auch "x ist eine bestimmte Funktion von y" (z.B. x=log y), vermeiden wolle; die erstere, weil sie sehr wenig aussage, die letztere, weil sozialwissenschaftliche Messung praktisch nie so exakt sei, urn genaue funktionale Zusammenhange spezifizieren zu konnen. 144 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien (2) Objekt der Theorie von HOMANS ist "elementares soziales Ver-halten ", das heij3t aktuelles, beobachtbares Verhalten einer Per-son, das in direkter Abhiingigkeit vom Verhalten einer anderen Person steht. Es geht ROMANS nur urn beobachtbares Verhalten in face-to-face Situationen (er nennt es auch "informelles Verhalten"). Konse-quenterweise interessieren ihn daher geistig-seelische ZusHinde an sieh wenig, da sie nieht oder kaum meBbar sind. Ein Sozialwissen-schaftler sollte immer mehr an dem interessiert sein, was Menschen tun, als an dem, was sie dariiber sagen - so, wie ein General sieh nicht tiber die Beschwerden seiner Soldaten ktimrnert, solange sie nur kfunpfen (S. 266). Die Ergebnisse tiber die Raufigkeit von soziome-trisehen WaWen konnen als Indikatoren fUr Geftihlsbeziehungen zwi-schen Menschen in einer Gruppe angesehen werden (S. 154); ,,zu-friedenheit" ist ein "verbales Verhalten", daher aus der Sieht der em-pirischen Erfassung ein "tricky thing" (S. 265). Die ,,Befriedigungs-menge" (satisfaction quantity) kann jedoeh objektiv definiert werden als jenes AusmaB an einer bestimmten Befriedigung, das ein Indi-viduum noch nieht erhalten, aber eigentlieh gewiinscht hat (S. 275). ROMANS (1968: 3) interessieren aber auch institutionelle und andere kontextuelle oder makrosoziologische Rahmenbedingun-gen nicht primar; allgemeinere Regeln dieser Art erfordem nur ei-ne "ausfiihrlichere Beschreibung" als das elementare Sozialver-halten. (3) 1m elementaren sozialen Verhalten bestehen keine grundsiitzli-chen Unterschiede zwischen Menschen und (hOherentwickelten) Tieren. Daher kann man die groj3teils auf Tierversuchen beruhen-den Ergebnissen der Verhaltenspsychologie auch auf die Men-schen ubertragen. Wenn auch ein Mensch sehr viel mehr unterschiedliche AktiviHi-ten erlemen kann als etwa eine Taube, besteht zwischen dem ele-mentaren sozialen Verhalten beider doch kein grundsatzlicher Unterschied: "So groB sind diese Unterschiede, daB daraus, wenn wir wollen, ein qualitati-ver Unterschied im Verhalten wird. Dennoch kann trotz unterschiedlichen Lemstoffs und unterschiedlicher Lernkapazitat das Verhalten beider Orga-
Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie 145 nismen sich in dem gleichen, was nach dem Lemen stattfindet. Die Ahnlich-keit des Verhaltens kann namentlich so weit gehen, daB eben jene Aussagen belegt werden, die wir in diesem Kapitel dargelegt haben: Aussagen fiber die Beziehung zwischen der Hiiufigkeit von Aktivitiiten und dem Zustand des Or-ganismus. Zumindest das menschliche Verhalten wird mit diesen Aussagen nicht unvereinbar sein." (HOMANS 1968: 25) Daher werden ,,Aussagen tiber Tauben auf die Situation des Men-schen tibertragen ... ". Wenn auch die Verallgemeinerungen yom tierischen auf das menschliche Verhalten tiber die experimentellen Befunde hinausgehen, auf denen sie beruhen, und "wir keinen Mo-ment behaupten, daB das Verhalten von Mensch und Tier gleich ist" (S. 17), gehen diese Verallgemeinerungen "doch nicht weit dariiber hinaus; eine Familienlihnlichkeit bleibt bestehen" (S. 31). Die Be-zeichnung ,,Lemen" (wie sie im Begriff der ,,Lemtheorie" enthalten ist) ist dabei eher irrefiihrend. Wenn ein Verhaltenspsychologe wie SKINNER sieht, daB ein Verhalten gelemt wurde, interessiert ibn nicht mehr, wie dies erfolgte; alles, was ibn interessiert, ist "daB be-stimmte Variablen Veranderungen in der Emissionsrate des kondi-tionierten Verhaltens bewirken" (S. 19). Man benotigt hierbei nur drei Begriffe oder Variablen und die Zusammenhange zwischen ih-nen: Stimulus, Aktivitat und Verstiirker (S. 23). Kurz und verein-facht gesagt, gilt: Verhalten, das belohnt wird tritt haufiger, Verhal-ten, das bestraft wird, seltener auf. Zu beachten ist dabei natiirlich, wie oft eine Belohnung unmittelbar hintereinander erfolgt; mit jeder Wiederholung einer Belohnung sinkt ihr subjektiver Wert - entspre-chend dem okonomischen Gesetz yom abnehmenden Grenznutzen. (4) Objekt der Soziologie ist individuelles Verhalten; es gibt kein spezifisch "soziales Verhalten ". Daher beruht die Soziologie auf denselben Prinzipien wie die Verhaltenspsychologie und die "ele-mentare Okonomie". Wenn auch das primare Objekt von HOMANS das (elementare) so-ziale Verhalten ist, sind dafiir doch keine anderen Annahmen und Erklarungen notwendig als fUr individuelles Verhalten. Vielmehr laBt sich soziales Verhalten vollstandig aus den Regeln individu-ellen Verhaltens ableiten. Daher auch die Nahe, ja strukturelle Ahnlichkeit zwischen Erklarungen der behavioristischen Verhal-tenspsychologie und der "elementaren Okonomie": 146 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien ,,Die Aussagen der Verhaltenspsychologie stammen meist aus experimentel-len Tierstudien, gewohnlich Studien nicht-sozialer Situationen. Sie miissen auf den Menschen und auf eine ganz bestimmte soziale Situation abgestimmt werden: eine Situation, in der das Verhalten einer Person wiederum dasjenige einer anderen Person beeinfluBt und umgekehrt. In der Nationalokonomie handelt es sich urn diejenigen Aussagen, welche das Verhalten von Personen beschreiben, die in einem sogenannten perfekten Markt Giiter austauschen, einem Markt, in dem das Verhalten eines Kaufers oder Verkaufers wenig Wirkung auf das Preisniveau hat. (ROMANS 1968: 11) ROMANS stellt sieh daher explizit gegen DURKHElM und des sen These, soziologische ErkHirungen seien nieht auf psychologische reduzierbar (S. 12). Die Soziologie mUsse sich auch davor hUten (und hier wUrde ieh ihm wieder zustimmen), die Gesellschaft an sieh als etwas "GroGes" zu sehen, das bestimmte "Funktionen" er-fUlle. Auch ist die Rede von "kulturellen Universalien" wenig sinnvoll; das einzige universale Kulturelement ist die menschliche Natur (S. 384). Mit der Entwieklung komplexer Institutionen ver-schwindet elementares soziales Verhalten nicht und dieses wird auch nicht von jenen angetrieben; vielmehr besteht es neben ihnen fort und gerat oft sogar mit ihnen in Konflikt. Das Ergebnis derarti-ger Konflikte zwischen dem Subinstitutionellen und den Institutio-nen ist nicht die RUckkehr zum rein elementaren VerhaIten, sondern die Entwieklung neuer Institutionen (S. 395). (5) Objektiv-materielle Umstiinde haben direkte Effekte auf das soziale Verhalten von Menschen. In einem Kapitel mit der Uberschrift The nature of the Givens dis-kutiert ROMANS u. a. die Rolle des Faktors "Raum" fUr soziales Verhalten. Rier stellt er eine Studie von FESTINGER und Mitarbei-tern dar, die feststellten, daB die raumliche Nachbarschaft von Fa-milien in einer neuerriehteten Siedlung direkt darnit zusammen-hing, wen die versehiedenen Farnilien als ihre engsten Freunde be-zeichneten (S. 205ff.). Physisehe Distanz steuert offensichtlich so-ziometrische Wahlen. Als "givens" bezeiehnet ROMANS die physi-sehe Struktur der Gebaude, weil sie aus sozialwissenschaftlicher Sieht seIber nicht naher erklart werden muG. Die Erklarung fUr den positiven Zusammenhang zwischen raumlicher Nahe und Sympa-thie besteht einfach darin, daB Menschen, die naher beieinander Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie 147 wohnen, eine hOhere Chance haben sich zu treffen und tiber irgen-detwas zu reden; hiiufige Interaktion (die nicht negativ besetzt ist) aber fUhrt zu positiven gegenseitigen Gefiihlen. (6) Auch sehr komplexe, typisch humane, "sinnhafte" soziale Phiinomene sind aus der Verhaltensperspektive zu betrachten. Ais Paradebeispiel ist hier der fUr HOMANS grundlegende Begriff des "Wertes" zu nennen, den eine Aktivitat fUr ein Individuum hat. Dieser Wert ist aber nichts, das etwa - wie bei anderen So-ziologen - auf grundlegende, universale Werte zu beziehen ware. Vielmehr hat er auch bei Menschen die gleiche Bedeutung wie je-ner Wert, den ein Getreidekorn fUr eine Taube hat; das heiSt, daB eine Aktivitat in einer bestimmten Situation fUr einen Menschen einen umso hoheren Wert hat, je mehr sie in der Lage ist, eines seiner Bedtirfnisse zu befriedigen und je weniger er davon vorher gerade erhalten hat (S. 42ff.). Dieser Wertbegriff ist daher nahezu identisch mit dem okonomischen Begriff des ,,Nutzens"; diesen will HOMANS jedoch nicht verwenden, weil er impliziert, daB alles, was fUr einen Menschen einen Wert habe, ihm auch (objektiv) von Nutzen sei. Das Beispiel des Tabaks (dessen GenuS langfristig ge-sundheitsschadlich sein kann) zeige, daB dies nicht immer der Fall sein muS (S. 39f.). Man kann die Werte von Menschen daher "ge-nauso einfach erfassen wie jene von Tauben: indem man die Ver-gangenheit und Geschichte der einzelnen Taube und ihrer Spezies im Verhaltnis zu ihren derzeitigen Umstanden untersucht... Wie Tauben haben auch Menschen bestimmte Werte aus ihrer geneti-schen Vergangenheit ererbt: Nahrung, Wasser, Sexualitat, ein Ob-dach usw." (HOMANS 1968: 42). Die hOhere Komplexitat der menschlichen Werte schafft kein groSes Problem, weil in einer konkreten Situation jeweils nur wenige Alternativen vorhanden sind. Rein verhaltenszentriert wird auch "esteem" (Wertschatzung, Achtung) definiert: je mehr Belohnungen jemand ftir andere Mitglieder bereitstellen kann, desto hoher die Anerkennung und Hochschiitzung, die er durch die anderen erfahrt. Oder positive Zuneigung (sentiment) zu einem anderen: diese ist umso hoher, je wertvoller eine Einheit der Aktivitat des anderen ist, die dieser ihm zugutekommen laBt (S. 181). 148 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien Auch der Begriff der "Norm" wird ausschlieBlich aus der Sicht der Verhaltensrelevanz gesehen. Eine Norm ist eine Aussage von Mitgliedem einer Gruppe, daB sie es geme haben, wenn sie und andere mit einem bestimmten Verhalten tibereinstimmen (S. 46, 114ff.). Normen entstehen, wenn sich nur viele Menschen oft genug in einer bestimmten Weise verhalten: "Sobald eine Anzahl von Menschen bei einer gentigend groBen Anzahl von TodesfaIlen kla-gen, fangen sie an, daraus eine Norm zu machen ... " Andere halten sich dann an die Verpflichtung des Klagens, weil die Nichtbeteili-gung zu Sanktionen fiihren wtirde. Kein Wort ist notig tiber die so-zialen und kulturellen Funktionen von Klagezeremonien. Die Ent-stehung aller Institutionen dieser und anderer Art kann lemtheore-tisch vollig ausreichend erklfut werden: ,,zweifellos ist der Ursprung vieler Institutionen von dieser Art. Das Verhal-ten, das einmal bei manchen Leuten auf die Weise verstarkt worden ist, die ich primar nenne, wird bei einer groBen Zahl von Leuten durch andere For-men der Verstarkung aufrechterhalten, besonders durch so allgemeine Ver-starker wie beispielsweise soziale Anerkennung. Da sich das Verhalten bei diesen anderen nicht auf natiirliche Weise einstellte, muBte ihnen gesagt wer-den, wie sie sich zu verhalten haben - daraus folgt die verbale Beschreibung des Verhaltens, die Norm." (ROMANS 1968: 328f.) Man sieht hier eine direkte Analogie zu Einsichten (oder besser: Behauptungen) der tierischen Verhaltensforschung. So besagt der Begriff der ,,Ritualisierung", daB bestimmte Bewegungsweisen von Tieren (z.B. Drohverhalten gegentiber Fremden) "im Laufe der Phylogenese ihre eigentliche, ursprtingliche Funktion verlieren und zu rein ,symbolischen' Zeremonien werden"; solche Zeremoni-en wirken dann als neue Antriebe eigener Art (LORENZ 1963: 89). (7) Die Gesetze des elementaren sozialen Verhaltens gelten aber-all und immer, unabhiingig von Raum und Zeit, historischen und soziokulture llen Umstiinden. Diese Implikation dtirfte nach dem bereits Gesagten evident sein. So wendet sich ROMANS ganz allgemein - diesfalls gebe ich ihm wieder z.T. Recht - gegen die Tendenz von Anthropologen, die kulturelle Einmaligkeit von Gesellschaften zu sehr zu betonen (S. 383). Urn ein inhaltliches Beispiel zu nennen: Der positive Zusam-menhang zwischen sozialer Gleichheit und Interaktion, insbeson-
Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie 149 dere im Freizeitverhalten, ,,ist ein auffallendes Merkmal von Sta-tus-, Klassen- und Kastensystemen zu allen Zeiten und an allen Orten" (HOMANS 1973: 326). Wir konnten bier hinzufiigen: und wohl auch von tierischen Gesellschaften. Rangordnungen und die damit zusammenhangenden Verhaltensweisen sind charakteristi-sche Elemente aller hOheren Tierarten, wie zuerst SCHJELDERUP-EBBE an der Hackordnung von Hiihnern gezeigt hat. HOMANS konnte ohne Zweifel auch der These von Konrad LORENZ (1963: l04f.) zustimmen, daB einfache tierische Traditio-nen, wie sie durch den ProzeB der Ritualisierung entstehen, mit den hOchsten kulturellen Uberlieferungen des Menschen das Ele-ment der Gewohnheit gemeinsam haben. b) Die Erkliirung von Autoritiit und Fuhrung aus verhaltenstheoretiseher Sieht Der verhaltenstheoretische Ansatz von George C. HOMANS solI nun an einem speziellen inhaltlichen Problem naher illustriert werden, namlich jenem der Erkliirung von EinfluB, Autoritat und Macht. Dieses Thema eignet sich hiefiir in besonderer Weise, weil das gleiche Thema auch von anderen Autoren aus deren theoreti-scher Perspektive behandelt wird (so insbesondere von James COLEMAN; vgl. dazu Kapitel 4), sodaB sich die Moglichkeit eines direkten Theorienvergleiches ergibt. HOMANS (1968: 240ff.) geht zunachst davon aus, daB es haufig der Fall ist, daB bestimmte Menschen besonderen EinflufJ auf meh-rere andere ausuben; man spricht dann davon, daB dieser Mensch iiber "groBere Fiihrungsqualiftkation, Macht oder Autoritat" ver-fiige als die anderen. Die Begriffe von EinfluB und Autoritat wer-den dabei als relativ austauschbar verwendet. Die Ausgangsfragen lauten: Wie erwirbt ein Mensch Autoritat in diesem Sinne? Welche Auswirkungen hat seine Autoritat auf das Verhalten der anderen, iiber die er Autoritat ausiibt? Da es urn elementares soziales Ver-halten geht, betrachtet HOMANS vor allem Determinanten von Autoritat, wie sie sich aus direkten Handlungen bzw. Interaktions-beziehungen erschlieBen lassen, und nicht sosehr "ererbte" oder strukturell-positionale Autoritat. Die teilweise sehr differenzierten Uberlegungen HOMANS zu diesem Thema konnen im folgenden 150 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien nur verkiirzt wiedergegeben werden, was jedoch ausreichen sollte, urn die allgemeine Strategie seiner ErkHirung zu sehen und ihre SHirken und Schwachen aufzeigen zu konnen. Ausgangspunkt ist eine einfache Uberlegung: ein zweiter Mensch (Alter), der den Rat oder Vorschlag eines ersten (Ego) an-nimmt und dafiir - in irgendeiner Weise - belohnt wird, wird von dieser ersten Person auch in Zukunft ofters einen Rat annehmen. Die Belohnung kann dabei in unterschiedlichster Weise erfolgen, nieht nur materiell, sondern auch durch Ausdriicken von Anerken-nung. Dabei sieht ROMANS - was durchaus als plausibel erscheint - ein Kontinuum zwischen einem relativ offenen, unverbindlichen "Vorschlag" und einem "Befehl". Auch fiir Ego bedeutet die An-nahme des Vorschlags durch Alter ein positives Erlebnis; diese Er-fahrung wird ibn oder sie ermuntern, auch in Zukunft Alter wieder Vorschlage zu machen. Von eher zunmigen, fallweisen Einfliissen dieser Art zu persi-stenteren Autoritiitsstrukturen kommt man, wenn man Gruppen-strukturen betrachtet, in denen bestimmte Mitglieder immer wie-der hOhere Wertschiitzung erfahren als andere. Hierbei gilt: " ... (wir) stellten ... fest, daB injeder Gruppe die Zahl der Mitglieder, die eine relativ seltene Fahigkeit besitzen, anderen wertvolle Dienste zu leisten, rela-tiv gering ist, und daB aus demselben Grund diejenigen, die diese Dienste schatzen, relativ zahlreich sind. Wenn die ,happy few' ihre Fahigkeiten dazu verwenden, die Masse der anderen zu belohnen, zollen diese ihnen hohe Wertschatzung und werden sich bei kiinftigen Gelegenheiten urn so eher an sie wenden und Belohnungen erbitten .... die Minderheit (hat) damit gleich-zeitig die Fahigkeit erworben, die Mehrheit zu beeinflussen ... Was wir Autoritat nennen, hiingt ... von diesem Beeinflussungschema (ab) ... " (ROMANS 1968:242). Wir sehen hier wieder sehr deutlich die Denkweise, die schon im vorigen Abschnitt dargestellt wurde: Es geht ROMANS darum, sehr allgemeine Aussagen zu entwiekeln, Aussagen, die in allen mogli-chen Kontexten anwendbar sind. Seine Definition von Autoritat als Fiihigkeit, andere beeinflussen zu konnen, steht durchaus im Rahmen des iiblichen soziologischen Sprachgebrauchs, etwa von WEBERS Definition von Macht als der Chance, seinen eigenen Willen auch gegen den Widerstand anderer durchsetzen zu kon-nen. Ais Kern der Fiihrungsqualifikation sieht auch ROMANS die Fiihigkeit, koordinierte Aktionen einer groBeren Anzahl von Men-
Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie 151 schen herbeifiihren zu konnen. Akzeptabel erscheint auch HOMANS Insistieren darauf, daB Fiihrerschaft nicht als individuell-psycholo-gisches Merkrnal zu verstehen ist, wie in Tbeorien, die besondere Ftihrungsqualitaten oder -eigenschaften postulieren, die nur wenige Menschen besaBen. Die Frage ist nun, welche Art von Belohnungen und welche si-tuativen Umstanden dazu fUhren, daB bestimmte Personen sich zu Ftihrern entwickeln, andere dagegen nicht. HOMANS referiert hier-zu experimentelle Studien tiber Autoritat in militiirischen Gruppen; Beobachtungsstudien tiber die Entwicklung von Machtdifferentia-len bei Jungen in einem Sommerlager; und eine Studie tiber die Entwicklung von Wertschiitzung in einem btirokratischen Kontext (hier bezieht er sich auf die bekannte Organisationsstudie von P. BLAU). Alle diese Studien zeigen seiner Meinungl30 nach, daB Auto-ritat letztlich auf der tatsachlichen Fiihigkeit einer Person beruht, andere belohnen oder bestrafen zu konnen: Jene Unteroffiziere konnten den wirksamsten EinfluB auf ihre Untergebenen austiben, die auch "inoffizielle Autoritiit" besaBen, d.h. hohe personliche Wertschiitzung erfuhren; machtigere Jungen waren auch korper-lich starker; hochgeschatzte Beamte waren auch inhaltlich-sachlich kompetenter als andere mit weniger Autoritat. Weitere Uberlegungen von HOMANS beziehen sich auf die Wahr-scheinlichkeit des Gehorsams gegentiber Autoritatspersonen. Hier sieht er zwei Aspekte als relevant: zum einen die Wahrscheinlich-keit, daB der Gehorchende einen Gewinn aus dem Gehorsam zieht, zum anderen die Chance, daB der Autoritatsperson Folge geleistet wird. Beides erhOht die Wahrscheinlichkeit, daB auch weiteren Anweisungen gehorcht wird und sich eine immer starker verfe-stigte Autoritatsstruktur herausbildet. HOMANS ftihrt sodann eine Reihe weiterer, interessanter Ge-sichtspunkte ein. Ein erster davon betrifft die Bedeutung von Ge-130 Ich schreibe hier bewuBt "seiner Meinung nach", weil ihre methodische und inhaltliche Darstellung durch ROMANS es fUr den Leser vielfach nicht genau nachvollziehen laBt, wie die Studien wirklich angelegt waren und was sie zeigten. Weiter unten (vgl. die folgende FuBnote) werde ich sogar ein Bei-spiel dafiir geben, wo die Befunde einer Studie den inhaltlichen Thesen von ROMANS offen widersprechen! Dieser Sachverhalt ist auch fUr die Beurtei-lung der ganzen Autoritatstheorie von ROMANS wichtig, baut er sie doch zurn groBen Teil quasi induktiv, von den ernpirischen Befunden ausgehend, auf. 152 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien rechtigkeit. So betrachtet er es als eine Rauptaufgabe eines Fuh-rers, nach innen gerecht zu sein; dies erh6he seine "Beliebtheit" und seinen Status unter den Gruppenmitgliedem am meisten. AI-lerdings entwickelt sich kaum je wirkliche Sympathie zwischen Fiihrem und Gefiihrten. Da die Erteilung von Weisungen fUr die Betroffenen oft unangenehm ist, und Fuhrung immer auch Aus-ubung von Kontrolle bedeutet, entwickeln Untergebene oft ambi-valente Einstellungen gegen ihre Fuhrer. Untergebene sind daher eher bestrebt, den direkten Kontakt mit dem Vorgesetzten oder Fuhrer auf das N6tige zu beschranken. Die Divergenz zwischen FiihrungsqualiHiten und erhaltenen Sympathiewerten versucht Ro-MANS mit einem Experiment von BALES zu belegen, das bei ge-nauerer Betrachtung allerdings wenig tiberzeugend ist. 13! Geradezu Feindseligkeit entsteht gegenuber Fuhrem, wenn diese besonders hiiufig Befehle erteilen und das Befolgen ihrer Befehle den Gehor-chenden wenig Nutzen bringt. Einen letzten, interessanten Aspekt thematisiert ROMANS schlieB-lich mit der sprichw6rtlichen These "Vertraulichkeit erzeugt Ver-achtung" (familiarity breeds content). Der Fuhrer muB seinerseits eine gewisse Distanz zu seinen Untergebenen wahren, urn sich de-ren Respekt erhalten zu k6nnen. Rier wird eine Reihe von Studien von F. E. FIEDLER tiber verschiedenste Gruppen (Basketballteams, Bomberbesatzungen, Arbeiter in Stahlwerken) als Beleg ange-fiihrt; sie hatten gezeigt , daB Gruppen dann am effizientesten ar-beiten, wenn ihre Fuhrer hohe Anerkennung genieBen, zwischen Fuhrem und Gefiihrten aber geringe Almlichkeit132 besteht. Auch 131 Es handelt sich urn ein Experiment, in dem der Rang von vier Personen in vier Dimensionen dargeste11t wird: im Hinb1ick auf ihre Leistung und die Anzahl guter Einfille einerseits, im Hinblick auf die Raufigkeit ihrer Wahl als sympatischste und antipathischste Person andererseits. Die Abbi1dung der vier Kurven (ROMANS 1968: 259) zeigt nun zwar, daB die als 1eistungsstiirk-ste eingestufte Person etwas weniger gute Werte in der Dimension Sympathie erhielt, irn groBen und ganzen besteht eine positive, nicht negative Korre1ati-on zwischen Position in der Dimension der Leistung und der Sympathie. ROMANS erwiihnt dies im Text auch se1bst (ohne den Widerspruch zu seiner verallgemeinemden Aussage zur Kenntnis zu nehmen), schwacht aber gleich ab, die Beziehung sei nicht linear. 132 Worin die Almlichkeit bzw. Unahnlichkeit bestanden haben solI, wird nicht niiher angegeben. Die Rede ist nur von der von den Befragten "angenomme-nen Almlichkeit" zwischen den Gruppenmitg1iedem (ROMANS 1968: 267). Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie 153 emotionale Distanz zwischen Fiihrern und Gefilhrten habe positiv mit Effizienz korreliert. Alle diese Ubedegungen von ROMANS scheinen nieht nur sehr plausibel zu sein und mit alltaglichen Erfahrungen ilbereinzustim-men, die jedermann immer wieder machen kann; die verwendeten Begriffe entsprechen dem soziologischen Sprachgebrauch. Sie scheinen auch erhebliehe praktische Bedeutung zu besitzen, da es sieh bei all diesen Gesetzen ohne Zweifel urn Grundregeln han-delt, die ein Filhrer nicht ohne Schaden vemachlassigen darf. Mei-ne These lautet allerdings, daB es sich bei dieser Art von sozial-wissenschaftlicher Erklarung nicht urn soziologische Theorie sen-su strictu handelt und, daB aus ihnen nur sehr begrenzte praktische Folgerungen abgeleitet werden konnen. 1m folgenden mochte ich diese These zunachst am Fall der Erkiarung von Autoritat und dann aus allgemeiner Sieht begriinden.133 c) Die Grenzen und der beschriinkte praktische Nutzen verhaltenswissenschaftlicher Erkliirungen von Autoritiit Der erste Problemkreis betrifft hier die Frage, ob diese auf sehr hohem Abstraktionsgrad formulierte Theorie der Autoritat tat-sachlieh so gut erkliiren kann, wie sie es vorgibt. 1ch mochte dies durchaus bezweife1n. Denn es scheint einerseits eine Tendenz zu allgemeinen, oft un scharf definierten Begriffen 134 und Aussagen vorzuherrschen, die bei genauerer Betrachtung auf eine Tautologi-sierung des ganzen theoretischen Systems hinauslaufen; anderer-133 Auch in der Beurteilung der verhaltenstheoretischen Soziologie findet man in Lehrbiiehem zur soziologisehen Theorie vielfaeh nur unbefriedigende Stel-lungnahmen insofem, als sie keine klaren Auskiinfte hinsichtlieh der Brauehbarkeit dieses Ansatzes geben (vgl. z.B. die absehlieBenden Bemer-kungen von M. SCHMID in den ansonsten sehr lesenswerten Kapitel "Ver-haltens- und Lemtheorie" in REIMANN et al. (1977: 119f.) 134 So zeigt sich nieht selten, daB HOMANS wiehtige Begriffe nieht konsistent definiert und verwendet. So unterscheidet er hypothetisch zwischen Sympa-thie und Wertschatzung und argumentiert, FUhrem werde in der Regel zwar ho-he Wertschatzung, aber kaum Sympathie entgegengebraeht (HOMANS 1968: 256). An anderer Stelle heiSt es aber, er sei besonders daran interessiert, ,,in welchem MaBe die anderen den FUhrer sympathiseh fanden, das heiSt, welche Wertsehiitzung sie ihrn entgegenbraehten" (HOMANS 1968: 246). 154 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien seits scheint haufig ein implizierter Reduktionismus bzw. eine ei-genrumliche Tendenz zu einer Problemverlagerung bzw. -ver-schiebung vorzuliegen (vgl. auch BOGNER 1986). Eine zentrale Funktion im Erklarungsmodell von ROMANS nimmt der Begriff des Nutzens ein. Was Nutzen aber wirklieh ist, wird nur fallweise inhaltlieh angedeutet (z.B. Anerkennung durch andere). Die Definition dieses zentralen Begriffes wird aber nur umgangen bzw. auf eine andere Ebene verschoben, wenn es heiSt, daB der Wert einer Aktivitat "in der starkeren oder schwacheren Belohnung oder Bestrafung (besteht), welche eine Aktivitat einer Person einbringt" (ROMANS 1968: 34). Fiir einen Masochisten ist auch die Zufiigung von Scbmerz ein Nutzen oder ein Wert. Bine bloBe Problemverschiebung scheint auch vorzuliegen, wenn ROMANS meint, die Messung des Wertes eines Verhaltens oder Objektes konne nieht durch Befragung oder ahnliches erfol-gen, sondem nur durch Beobachtung des V€rnaltens einer Person bzw. ihrer Vorgeschichte (hatjemand Mters Rilfe von einem ande-ren erhalten, so ist ihm diese mehr wert). Rier entsteht offenkun-dig das Problem, ob es wissenschaftlich iiberhaupt sinnvoll ist, ei-ne Eigenschaft zu postulieren, die lediglich aus dem Verhalten in-direkt erschlossen wird. In dieser Rinsieht zeigt sieh vielleieht die groBte Schwache der Verhaltenstheorie von ROMANS; man muB ihr in dieser Rinsieht geradezu tautologischen Charakter zuschrei-ben. Ein weiteres Problem der Erklarung des Phanomens der Auto-ritat durch ROMANS besteht in einer haufig aufiretenden, charakte-ristischen Tendenz zu einer Problem- bzw. Begriffsverschiebung. So betont ROMANS einerseits, Autoritatsbeziehungen nieht psy-chologisch, durch Riickfiihrung auf individuelle Personlichkeits-merkmale erklaren zu wollen. Die von ibm referierten Studien und die von ihm angebotenen Erklii.rungen fiir die Entstehung von Autoritat laufen aber eindeutig wieder auf solche Merkmale hin-aus: es sei letztlich die korperliehe Starke von Jungen, die Sach-kompetenz von Beamten usw., die diesen hohe Wertschatzung und in der Folge iiberlegenen Status und Autoritat verschafften. Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie Exkurs aber Leistungsflihigkeit und Grenzen des lern- und verhaltenstheoretischen Ansatzes in der Psychologie 155 Der verhaltenswissenschaftliche Ansatz hat starke Anhanger vor allem in der Psychologie. 135 Wie mehrfach dargestellt, berufen sich auch die soziologischen Vertreter dieses Ansatzes sehr haufig auf Annahmen und Befunde der Psychologie. Die naturwissenschaft-lich-experimentelle Auffassung von der menschlichen Psyche hat auch in der akademischen Psychologie - zumindest im deutschen Sprachraum - auBerordentlich groBen EinfluB. So schrieb etwa der in den 50er und 60er Jahren einfluBreichste osterreichische akademische Psychologe, Hubert ROHRACHER in seiner Einfiihrung in die Psychologie fiber die ,,Entwicklung des Trieblebens":, "die Arbeitsweise der vitalen Triebfunktionen", wie Nahrungsaufnahme, Stoffwechsel und Fortpflanzung, sei "bei Mensch und Tier im groBen und ganzen gleich. Die weitgehende Gleichheit des Autbaus der dabei involvierten Prozesse (z.B. Nah-rungsaufnahme durch den Mund bzw. Funktionen der Organe (z.B. Verdauungsapparat» "berechtigt zu der Annahme, daB auch die psychische Seite des Trieblebens zwischen Mensch und hOhe-rem Tier nicht sehr verschieden ist" (ROHRACHER 1965a:365f.). Hubert ROHRACHER war als Ordinarius fUr Psychologie an der UniversiUit Wien Verfasser einiger weitverbreiteter Standardlehr-bficher zur Psychologie (ROHRACHER 1965a, b), die in zahlreichen Auflagen erschienen und er habilitierte eine groBe Anzahl bedeu-tender Psychologen, die Lehrstiihle im ganzen deutschen Sprach-raum besetzten. Der auBerordentliche EinfluB von ROHRACHER auf die deutschsprachige Psychologie der N achkriegszeit ist u.a. auch zurUckzufiihren auf sein Insistieren auf rigoroser Wissenschaft-lichkeit und Verzicht auf alle Spekulation bei der Erklarung der psychischen Prozesse und der Personlichkeit, seine ausgewogene, klare und verstandliche Darstellung aller Probleme und seine um-fassende Kenntnis der zeitgenossischen psychologischen For-schung. Was aber ebenfalls sehr deutlich ist, ist die naturwissen-schaftliche Orientierung, die ROHRACHERS Psychologie zugrunde-135 Nach SCHONPFLUG/SCHONPFLUG (1995: 54) gibt es drei "groBe" psychologi-sche Theorien: den Kognitivismus, die Psychoanalyse und den Behaviorlsmus. 156 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien liegt. 136 Dies zeigt sich nicht nur in der starken Betonung der na-turwissenschaftlich-neurophysiologischen und neuropsychologi-schen Teile in der Ausbildung der Studierenden, sondem auch darin, daB die Institute fUr Psychologie haufig an den Naturwis-senschaftlichen FakuHiten angesiedelt sind. Es erscheint daher angebracht, kurz auf das Schicksal dieses Ansatzes in dieser wichtigen, der Soziologie unmittelbar benach-barten Sozialwissenschaft einzugehen. Selbstredend kann dieser Exkurs keinerlei Vollstiindigkeit beanspruchen. Es solI jedoch ge-zeigt werden, daB dieser Ansatz in der Psychologie nur eine be-grenzte Schar von Anhiingem hat und auch hier in seiner Erkla-rungs- und Aussagekraft klare Grenzen aufweist. Ich mochte hier einer recht konzisen Auseinandersetzung mit der Lemtheorie in der Psychologie folgen, die sich in einem alte-ren Lehrbuch der Personlichkeitspsychologie, verfaBt von Hans THOMAE, findet (THOMAE 1968: 65ff.). THOMAE geht zunachst aus von der Annahme der Lemtheoretiker, menschliches Verhalten sei irgendwann wissenschaftlich restlos vorhersagbar, so etwas wie eine ,,komplexe Theorie der Personlichkeit" werde in Zukunft, wenn die allgemeine Theorie des Verhaltens weit genug entwickelt sei, iiberfliissig werden. Dabei werden, so THOMAE, der Person-lichkeitstheorie jedoch unrichtige Annahmen unterstellt; so etwa jene, daB sie eine letztlich nicht weiter hinterfragbare "Autonomie der Personlichkeit" unterstellen miiBte, oder jene, nicht-Iemtheo-retische Personlichkeitstheorie sei gleichbedeutend mit einer Lehre von der "introspektiv erfaBten reichen Innerlichkeit des Individu-urns". Die Grundthese der lemtheoretischen Personlichkeitstheorie lautet demgegeniiber, daB Personlichkeit ein System von Gewohn-heiten darstellt, in dem bestimmte Reize (Signale) und Reaktionen 136 In den VOlWorten zur achten und zur ersten Auflage der EinfUhrung in die Psy-chologie (diese erschien schon 1946) macht ROHRACHER ldar, daB seine diesbe-ziiglichen Ausfiihrungen wortlich, und Dicht nur rnetaphorisch verstanden wis-sen will: "Gleich geblieben ist die naturwissenschaftliche Grundhaltung des Bu-ches. Das bewuBte Erleben wird als besonderer, von bestimmten Gehimvorgan-gen abhangiger Bereich des Naturgeschehens aufgefaBt". Ferner heiSt es hier: "die Entwicldung des Menschen aus dern Tiere, die Abhangigkeit alles psychi-schen Geschehens von organischen Prozessen, die Bestimmung der Einzelper-sonlichkeit durch Anlage und Urnwelt sind Tatsachen, die das seelisch-geistige Geschehen in strenge Gesetzlichkeiten einordnen" (ROHRACHER 1965a: X,XII). Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie 157 relativ dauerhaft miteinander verkoppeit worden sind. Die Grund-eigenschaften der Personlichkeit werden nach den Prinzipien der Verstiirkung und Extinktion, der Reizgeneralisation und des Un-terscheidungslemens erworben. Diese Anwendung der Lemtheorie beruht aber, so THOMAE, auf mehreren impliziten Voraussetzungen. Eine erste Gruppe betrifft die Existenz angeborener Grundausstattungen der menschlichen Natur. Dies sind zum ersten verschiedene physiologische Reflexe (FuBsohlenreflexe, Reflexreaktionen auf Licht, Llirm usw.), zum zweiten angeborene Hierarchien des Verhaltens (so tendiere ein Kind dazu, sich zuerst einem schadlichen oder schmerzhaften Reiz zu entziehen), und schlieBlich physiologische "Primiirtriebe" (Hun-ger, Sexualitat usw.). Lemprozesse ftihren sodann dazu, daB die Ausiosebasis fUr die angeborenen Reaktionen sich erweitert, die Re-aktionen seIber vielfaItiger werden, Sekundlirmotive (wie Angst, Scham usw.) entstehen und bestehende Assoziationen zwischen Rei-zen und Reaktionen ausgeloscht werden. Entscheidend sind die Vor-gange der Reaktionsausioschung durch Schliisselreize und die Re-aktionsfoige ,,Belohnung" oder ,,Niehtbelohnung": ",Belohnung be-deutet immer ,Triebreduktion' (Hull). Sie ist die eigentliche Ursache einer Verstiirkung der Verbindungen zwischen Reiz und Reaktion" (THOMAE 1968: 67). Hier wird Personliehkeitsforschung also als Anwendung Iem-theoretischer Prinzipien auf ,,komplexes" Verhalten gesehen. Dies, so meint THOMAE (1968, ebenda), sei durehaus diskutierenswert, jedoch gehOre die Gieichsetzung von Personliehkeit und komple-xem Verhalten "zu jenen nieht unriehtigen Behauptungen, deren Erkenntniswert nicht sondedich hoch zu veranschlagen" sei. Be-sonders bemerkenswert ist die folgende grundlegende Kritik, weil sie meiner vome entwickelten Argumentation weitgehend entspricht: ,,1m iibrigen verhindert die genannte Theorie des Konflikts ebenso ein echtes Verstiindnis der humanpsychologischen Probleme dieser Motivationslage, wie die Angsttheorie von Taylor-Spence [einem Lemtheoretiker, M.H.] den Zugang zu einem wirklichen Verstiindnis der Angst verschlieBt. Insofem mutet eine Darstellung der behavioristischen Beitrlige zur Personlichkeits-theorie ... eher wie eine Eliminierung des Menschen auch aus der Personlich-keitsforschung und einer Reduzierung von deren Problematik auf einige vage Annahmen aber Voraussetzungen tierischen (und auf sehr spezielle experi-mentelle Situationen beschrllnkten menschlichen) Verhaltens an." (1HOMAE 1968: 67; Hervorhebung von mir, M.H.) 158 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien Demgegentiber, so THOMAE, mtisse sich die personlichkeitspsy-chologische Forschung "auf die Erfassung menschlichen Verhal-tens in seiner Komplexitat unter moglichst kontrollierten Bedin-gungen und in moglichst unreduzierter sowie durch Vorannahmen unbeeinfluBter Form" konzentrieren. 137 Von der heutigen akademischen Psychologie im deutschen Sprachraum kann man sagen, daB sie sich durchaus nicht mehr Cnur) einem engen naturwissenschaftlichen Paradigma verpflichtet ftihlt. So heiBt es im Lehrbuch Psychologie von SCHONPFLUGI SCHONPFLUG (1995: 29), die Psychologie komme nicht umhin, korperliche Prozesse einzubeziehen, wenn man unter ,,Leben" auch korperliche Prozesse verstehe und an die Einheit von Korper und Seele glaube. Zum Verstandnis des Korpers gehore eine Ver-trautheit mit Anatomie, Physiologie, Genetik, Biophysik und Bio-chemie. In diesem Sinne hatten "naturwissenschaftliche Auseinan-dersetzungen mit Problemen des menschlichen Lebens" durchaus ihren Platz. 138 Dieser Arbeitsbereich, die Biopsychoiogie, ist aber nicht als Schwerpunkt der Psychologie anzusehen. 1m Hinblick auf die Problematik der Gesundheit schreiben diese Autoren etwa, daB die Psychologie die korperlichen Prozesse der Emiihrung, Sauer-stoffversorgung usw. der Biologie und Physiologie tiberlasse, je-doch sehr wohl das Denken des Menschen tiber seinen Korper, seine Gesundheit oder Krankheit, betrachte: "Gesundheitspsycho-logie und klinische Psychologie ( ... ) bemiihen C ... ) sich, das Erle-ben von Krankheit und Gesundheit zu erfassen und Verhal-tensprogramme zum Erhalt von Gesundheit und Krankheit zu er-proben und anzuwenden." (SCHONPFLUGI SCHONPFLUG 1995: 30) Bine solche Bestimmung des Verhiiltnisses zwischen "natiirli-chen" und "hoheren" Komponenten (dem personlichen Sinn, der soziokulturellen Bedeutung) menschlichen Erlebens und Verhal-tens ist sehr gut vereinbar mit meiner allgemeinen These, daB na-137 Eine fundierte Kritik der Grenzen der Anwendbarkeit biologisch-physiologi-scher GesetzmliBigkeiten auf die Psychologie des menschlichen Verhaltens findet sich in L. SEVE'S Werk ,,Marxismus und Theorie der Personlichkeit" (1973, S. 177ff.); zur Kritik eines naturwissenschaftlich-biologischen Ver-standnisses der Psychologie vgl. auch PARSONS 1951, S. 546. 138 Fili Darstellungen des neuesten Forschungsstandes der neurobiologischen Erkenntnisse zur menschlichen Intelligenz und ihrer Relevanz fUr die Psy-chologie vgl. GARDNER 1991; DAMASIO 2000. Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie 159 turgegebene Voraussetzungen als wichtige Rahmenbedingungen sozialen Verhaltens zu betrachten sind. 139 Sie ist auch vereinbar mit der Forderung, daB Psychologie und Soziologie bei der Erfor-schung vieler Probleme sehr eng zusammenarbeiten sollten. Ja, man konnte sagen, daB die zentralen Erscheinungen des menschli-chen Lebens, die die Psychologie betrachtet - Denken, Wahrneh-men, Hande1n, Sprechen (SCHONPFLUG/SCHONPFLUG 1995: 31) -
ebensogut zentrale Objekte der Soziologie sind. DaB diese beiden Disziplinen sehr viel enger kooperieren miiBten, als sie es tatsach-lich tunl40, liegt auf der Hand. Dabei nehmen die Soziologen wohl kaum mehr Kenntnis von Wissen und Methoden der Psychologen als umgekehrt. Auch die Soziologen sollten dies in viel stiirkerem MaBe tun, insbesondere in der Motivations- und Einstellungsfor-schung, wo empirische Sozialforscher haufig immer wieder ad hoc neue "Instrumente" entwickeln. _e_ Kehren wir zuriick zur Bewertung der verhaltenswissenschaftli-chen Erkliirung von Autoritat. Der wichtigste Einwand aus der Sicht einer Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft lautet hier: die "elementaren GesetzmaBigkeiten", die HOMANS entdeckt hat (oder entdeckt zu haben glaubt), stellen gewissermaBen nur ,,Randbedingungen" dar, an denen sich sinnhaftes soziales Han-deln von Menschen orientieren kann. Man kann sie durchaus als "Gesetze" im Sinne von iiberall giiltigen Zwangen, Tendenzen o.a. betrachten. Man muB ihnen im konkreten Handeln aber keines-wegs immer folgen. Eine Nichtbeachtung dieser fundamentalen Regeln kann nicht nur unbewuBt sein und somit das ungewollte 139 Als Beispiel fUr eine soziologische Betrachtung von Gesundheit und Krank-heit aus einer solchen Sicht vgl. HALLER 1981b. 140 Nur ein kleines Indiz fUr die geringe Beachtung der Soziologie von Seiten der Psychologie: in ihrer Diskussion relevanter Nachbarwissenschaften erwlihnen die beiden oben genannten Lehrbuchautoren zwar die Sprachwissenschaft, Rechtswissenschaft und Wirtschaftswissenschaft, nicht jedoch die Soziologie. Wenn es nicht Geringschatzung der Soziologie ist, ist dies doch ein sehr auffal-lender blinder Fleck, behandein diese beiden Disziplinen doch weithin nahezu identische Problemfelder und dies sogar mit identischen Methoden! So ist die Befragung auch in der Psychologie eines der am hiiufigsten verwendeten For-schungsinstrumente (Vgl. dazu Zentralarchiv fUr empirische Sozialforschung, K6in, Empirische Sozialforschung, erscheint jiihrlich). 160 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien Scheitern eines Fuhrers zur Folge haben, sie kann auch ganz be-wuBt erfolgen. Es kann Fuhrer geben, die ihren Anhangern ab-sichtlich keine Belohnungen fUr den Gehorsam in Aussieht stellen; man braucht hier nur an charismatische religiose Fuhrer zu den-ken. Praktisch mogen die von HOMANS postulierten GesetzmaBig-keiten, die zur Effizienz von Fuhrung beitragen, also durchaus weitgehend (wenn auch nicht in jeder Hinsichtl) zutreffen. Ob sie von einem Fuhrer tatsachlich beachtet und eingesetzt werden, bleibt trotzdem dessen bewuBter Entscheidung vorbehalten. Die Regeln des Fiihrungsverhaltens, die HOMANS thematisiert, mogen also durchaus in vielen Kontexten ihre Giiltigkeit besitzen; als spezifische Regeln sozialen Handelns konnen sie trotzdem nicht gelten, wei! es eine offene Frage ist, ob sich soziales Handeln tatsachlich nach ihnen ausrichtet oder nicht. Sie sind - in Termini einer wirklichkeitswissenschaftlichen Soziologie - nichts anderes als naturhafte Rahmenbedingungen, die ein sinnhaftes soziales Handeln als eine objektive Gegebenheit vorfindet und mit der es in sehr unterschiedlicher Weise umgehen kann. Die entscheidende Frage in bezug auf die Relevanz von Autoritat muG lauten: Wann, unter welchen Umstanden richtet sich Fiihrungs-verhalten an diesen ,,naturwiichsigen" Regeln aus, wann nicht? Hier wird man aus soziologischer Sieht sofort sehen, daB diese Regeln in unterschiedlichen sozialen und wirtschaftlichen, historischen und kulturellen Kontexten ein sehr unterschiedliches Gewicht besitzen. Betrachten wir als Beispiel die Frage, welches AusmaB an sozialer Distanz zwischen FUhrer und Gefuhrten notwendig ist urn den (fUr FUhrer potentiell gefahrlichen) Effekt "Vertraulichkeit erzeugt Ver-achtung" zu vermeiden. Dieses AusmaB wird beispielsweise sehr stark variieren danach, ob es sich handelt urn eine militarische Organisation, urn ein wissenschaftliches For-schungsinstitut oder eine soziale Dienstleistungseinrichtung; urn ein privates, in einem scharfen internationalen Wettbe-werbsdruck stehendes Unternehmen, oder urn ein Unternehmen in einem geschutzten staatlichen oder halbstaatlichen Bereich; urn einen paternalistisch-autoritar gefUhrten Industriebetrieb des 19. Jahrhunderts oder ein modernes Industrieunternehmen. Die behavioristische Verhaltens- und Gruppentheorie 161 In all diesen Kontexten wird wahrseheinlieh im jeweils zuerst ge-nannten Fall eine deutlieh groBere Distanz zwischen Ftihrem und Gefiihrten notig sein als in den letzteren Fallen. Diese Beispiele lieBen sich ohne Mtihe fortsetzen. Ieh wollte mit ihnen vor allem einen Punkt herausheben: FUr einen Unter-nehmer, Manager oder sonstigen FUhrer wird es unverzichtbar sein, in allererster Linie den spezifisehen soziokulturellen Kontext, in dem sich eine Organisation befindet, zu berueksichtigen. Ein Abteilungsleiter, der seine Untergebenen wie ein Unteroffizier an-sehnauzt, wird ebenso Sebiftbrueh erleiden, wie ein Offizier, der sieh mit den gemeinen Soldaten naeh DienstsehluB auf Zeehtouren begibt.141 Ich hoffe, daB mit diesen Beispielen aueh deutlieh geworden ist, we1che Relevanz der naturalistisehen Autoritiitstheorie aus der Sieht des Praxisbezugs und der gesellsehaftliehen Diagnose- und Prognosefahigkeit zukommt. Ein Praxisbezug ist ihr sicherlieh nicht abzustreiten: die Beachtung der von HOMANS herausgear-beiteten RegelmaBigkeiten kann einem FUhrer sicherlieh manehe Hilfestellungen bieten, urn seine Ftihrungsaufgaben besser zu er-fUllen. Es handelt sich aber eindeutig nur urn so etwas wie instru-mentelle Regeln, die bier angeboten werden. Die Beaehtung dieser Regeln allein wird noch sieher keinen groBen Untemehmer oder Heerfiihrer hervorbringen. Dazu sind in allererster Linie innovati-ve teehnisehe undloder kaufmiinnisehe Fahigkeiten, ein herausra-gendes strategisehes Wissen und Konnen usw. notwendig - Dinge, die mit der Art und Weise, wie man seine Untergebenen behandeln solI, direkt zunaehst tiberhaupt nichts zu tun haben. Nahezu eindeutig negativ ist die Frage zu beantworten, welches gesellschaftsdiagnostische bzw. prognostische Potential die natu-ralistische Ftihrungstheorie besitzt. Hier geht es urn Fragen wie die folgenden: Wie sind neue Ftihrungsstile aus der Sieht der starken so-zialstrukturellen Umscbiehtungen und Prozesse des Wertwandels der Gegenwart zu beurteilen? Wie laBt sieh der langfristige Erfolg von Untemehmen prognostizieren? Welehe Ftihrungsmodelle werden in den wirtschaftlieh besonders erfolgreichen Nationen bevorzugt? Es liegt auf der Hand, daB eine Theorie von generellen Regeln mensch-141 Nicht umsonst haben alle Anneen eigene Offizierskasinos und -restaurants. 162 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien lichen Verhaltens, die unabhangig sind von Raum und Zeit, hier we-nig aussagen kann. Praktisch wird in dieser Hinsicht heute allenthalben nach Ftih-rungsmodellen gesucht, die eine moglichst weitgehende Einbezie-hung der Mitarbeiter und die Forderung ihrer kreativen Eigenlei-stungen zu kombinieren gestatten mit einer Steigerung der Effizi-enz des Gesamtunternehmens. Organisationstheoretiker und Mana-gementschriftsteller grasen die ganze Welt nach erfolgreichen Un-ternehmen und Organisationsmodellen ab, urn sie dann den eige-nen Landsleuten als die zukunftstrachtigsten zu verkaufen. Waren in den 60er Jahren noch Bticher tiber die "amerikanische Heraus-forderung" (so der Titel eines bekannten Buches von J-J. SER-v AN-SCHREmER) noch sehr erfolgreich, so wurden es in den 70er und 80er Jahren Bticher tiber japanische Organisations- und Un-ternehmensmodelle. All diesen Btichern geht es gerade nicht urn den Nachweis interkulturell und historisch konstanter Gesetzmii-j3igkeiten eJfizienter Fuhrung, sondern darum nachzuweisen, daB in bestimmten Landern und zu bestimmten Epochen spezifische und neue Modelle entwickelt wurden, die auch fUr andere Lander erfolgversprechend angewandt werden konnten oder sollten. Dabei ist nicht (notwendig) impliziert, daB die EinfUhrung dieser Mo-delle die Ftihrungsprobleme ein- fur allemallOsen wird. In der Lo-gik dieser Literatur liegt es viel eher, daB die heute praktikablen und erfolgreichen Managementmodelle morgen, unter gewandel-ten Verhliltnissen, seIber wieder von neuen abgelost werden kon-nen (vgl. als Beispiele fUr so1che Publikationen BARTLETT! GHOSHAL 1990; WOMACK et al. 1994). Wie konnte man sich eine Analyse von "Ftihrung" und "Auto-ritat" aus wirklichkeitssoziologischer Sicht vorstellen? Ich mochte diese Frage durch den Hinweis auf bereits vorliegende Fallstudien beantworten, die als hervorragende Beispiele dafur gelten konnen. Man konnte hier nennen etwa die sozialhlstorische Studie von Al-fred CHANDLER (1962) tiber den Wandel der internen Organisati-onsstrukturen in den amerikanischen GroBunternehmen vom Ende des 19. bis zur Mitte des 20. Jahrhunderts; die Studie von Richard EDWARDS (1981) tiber die Entwicklung unterschiedlicher Formen der industriell-btirokratischen Kontrolle in Industriebetrieben vom Beginn der Industrialisierung bis heute; oder die Studien von Mi-chael BURA WOy tiber Arbeitsverhaltnisse und Einstellungen der Naturalistische Theorien der Sozialstruktur und sozialen Evolution 163 Industriearbeiter in den USA und in kommunistischen Uindern (BURAWOY 1979). Relevant sind natiirlich auch international bzw. interkulturell vergleichende Studien tiber Fonnen der beruflichen und organisatorischen Arbeitsteilung (vgl. z.B. MAURICE et al. 1980, sowie HALLER 1989a, wo an MAURICE angekntipft wird), sowie all jene Studien, die sich direkt mit dem bistorisch-kultu-rellen Kontext von industrieller und wirtschaftlicher Unterneh-mensfiihrung befassen (vgl. z.B. SCHOENBERGER 1997). 2.4 Naturalistische Theorien der Sozialstruktur und sozialen Evolution Ein bedeutender und interessanter Strang soziologischen Denkens, der ebenfalls den in diesem Kapitel besprochenen Ansatzen zuzu-ordnen ist, sind Sozialstruktur- bzw. Evolutionstheorien, die davon ausgehen, daB bestimmte "strukturelle Parameter", "technologische Faktoren" usw. wichtige Deterrninanten menschlichen Verhaltens bzw. gesellschaftlicher Entwicklung darstellen. Ich beschriinke mich bier zunachst auf eine sehr knappe Skizzierung eines dieser Ansatze und den Hinweis auf einige weiteren iihnlichen Konzepte und For-schungstraditionen. Die "primitive Sozialstrukturtheorie" von Peter M. BLAU Einer der bedeutendsten Autoren dieser Schule ist der aus Oster-reich gebtirtige amerikanische Soziologe Peter M. BLAU. Er geht in einem konzisen Aufsatz Parameters of Social Structure aus von der These, daB er Sozialstruktur nicht als rein theoretisch-abstrak-tes Konzepe42 zu verstehen sei, sondern als ein System konkreter sozialer Beziehungen zwischen den unterschiedlichen Elementen oder Teilen einer Gesellschaft (ausftihrlich dazu BLAU 1977). Ausgangspunkt ist eine recht einfache Definition der relevanten 142 Eine so1che Auffassung vertritt etwa C. LEVI-STRAUSS (1971). wenn er von komplexen Verwandtschaftsregeln in einfachen Gesellschaften spricht. die den Beteiligten seIber oft gar nicht bekannt sind (lihnlich wie grammatikali-sche Regeln, die die Benutzer einer Muttersprache in der Praxis zwar beherr-schen. aber oft nicht im Detail kennen). 164 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien sozialen Einheiten und ihrer Beziehungen zueinander. Solche Ein-heiten konnen sein: Manner, Frauen, ethnische Gruppen, soziale Schichten usw. Die Defmition einer Sozialstruktur lautet dann: Sozialstruktur ist die Verteilung der Bevolkerung nach sozialen Positionen, welche nach unterschiedlichen Kriterien definiert sind; diese Positionen beeinflussen die Interaktionen und Rollenbezie-hungen zwischen den Menschen. Eine Sozialstruktur wird nach BLAU konkret definiert durch ih-re Parameter: als solcher wird ein jedes Merkmal bezeichnet, das dazu filhrt, daB Menschen bei ihren Interaktionen soziale Unter-scheidungen treffen. Dies gilt ganz offensichtlich fUr die genann-ten Parameter Alter, Geschlecht, Status usw. Man kann dann spre-chen von der Altersstruktur, der Geschlechtsstruktur, der Schicht-struktur einer Gesellschaft. Die Bedeutung der einzelnen Parame-ter variiert danach, wie stark sie die Interaktion determinieren. Es gibt zwei unterschiedliche Formen von Parametem: (1) Nominalparameter (auch horizontale Parameter), wie z.B. Ge-schlecht oder ReligionszugehOrigkeit, teilen die Bevolkerung in kIar unterscheidbare Subgruppen ein, ohne daB sie zwischen ihnen eine Rangordnung herstellen; (2) Gradationsparameter (auch Schichtungsparameter oder verti-kale Parameter) stellen eine solche Rangordnung her, die kon-tinuierlich, aber auch diskontinuierlich sein kann. Beispiele sind: Bildung, Einkommen, Macht, ev. auch Alter. Es wird sodann angenommen, daB Nominalparameter soziale In-teraktion in der Weise beeinflussen, daB Interaktion innerhalb von Gruppen haufiger ist als zwischen Gruppen, Gradationsparameter derart, daB die Interaktionshiiufigkeit umgekehrt proportional zum Abstand zwischen den Gruppen ist. Generell gilt auch: Nominal-parameter erzeugen horizontale Differenzierung oder Heterogeni-
((it, vertikale Parameter erzeugen Statusungleichheit oder soziale Schichtung. Das AusmaB der HeterogeniHit bzw. Schichtung einer Gesell-schaft in einem bestimmten Parameter variiert erstens danach, wieviele Kategorien ein Parameter aufweist Ge mehr, desto hoher ist die HeterogeniUit), zweitens danach, wie sich die Bevolkerung auf die verschiedenen Kategorien verteilt (hier ist hohe Heteroge-nitat gegeben, wenn sie sich gleichmiiBig auf viele Kategorien Naturalistische Theorien der Sozialstruktur und sozialen Evolution 165 verteilt). Aufgrund dieser Kriterien lassen sich ganz konkrete Ma-Be z.B. fUr das AusmaB der Einkommensungleichheit einer Gesell-schaft ableiten (StreuungsmaBe, KonzentrationsmaBe usw.). Ziel der strukturellen Analyse ist es, eine Gesellschaft nach ihren Merkmalen (Parametern) und der Verteilung der Bevolkerung auf diese detailliert zu beschreiben und das Verhalten der Menschen (vor allem ihre Interaktionsmuster) danach zu erkliiren. Es lassen sich aus diesen einfachen Begriffen eine Reihe inter-essanter Folgerungen fUr die verschiedenen gesellschaftlichen Strukturtypen ableiten. So kann man etwa feststellen, daB sich aus der Kombination von Nominal- und Gradationsparametern Quasi-Kasten ergeben konnen. Dies ist dann der Fall, wenn z.B. zwi-schen religiosen oder ethnischen Gruppen (die an sich nur nominal unterschieden sind), auch eine vertikale Rangordnung besteht. Dies ist meist der Fall in rassisch gemischten Gesellschaften, in denen die rassisch-ethnischen Subgruppen nicht regional konzen-triert leben, sondern vermischt mit allen anderen auf dem Territo-rium des Landes. 143 Eine Konsolidierung sozialer Ungleichheiten ist immer dann gegeben, wenn verschiedene Parameter unterein-ander stark korreliert sind, wenn also die hohe Position in einer Dimension (z.B. Bildung) immer auch mit einer hohen Position in anderen Statusdimensionen (Beruf, Einkommen usw.) zusammen-hangt. Dies fiihrt zu hoher Statuskonsistenz (bei vertikalen Para-metern) bzw. zu allgemein hoher Schicht-Integration oder struktu-reller Konsolidierung einer Gesellschaft. Ein Beispiel war die klassische kapitaIistische Gesellschaft des 19. Jahrhunderts, in der die Arbeiterklasse in vielen Aspekten (Bildung, Lebenslage, Ein-stellungen) eine groBe, homogene Bevolkerungsschicht darstellte. Eine in dieser Form integrierte Sozialstruktur reduziert die Hau-figkeit gruppeniibergreifender Interaktionsprozesse. Umgekehrt gilt: bei multiformer Heterogenitat einer Gesell-schaft, d.h. der Existenz vieler unterschiedlicher Strukturparameter und geringerer Interkorrelation dieser Parameter, wird die Wahr-scheinIichkeit gruppeniibergreifender Interaktionen haufiger. Hier ist jede Gruppe relativ klein, so daB ihre AngehOrigen gezwungen 143 Ich habe diesen Typ in einem Aufsatz zu dieser Thematik als ,{Jiuriethnische Gesellschaften" bezeichnet (HAI.LER 1992b, 1993a). 166 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien sind, Beziehungen zu Angehorigen anderer Gruppen aufzuneh-men. Ahnliche Folgerungen lassen sich in bezug auf einzelne Para-meter und die Verteilung der Bevolkerung auf diese ableiten. So ist etwa die Geschlechtsproportion einer Gruppe, eines Betriebes, einer Gesellschaft soziologisch relevant: mikrosoziologisch ver-halten sich Manner und Frauen in einer Gruppe anders, je nach-dem, ob beide Geschlechter annahemd gleich darin vertreten sind, oder ob ein Geschlecht deutlich oder sehr stark unter- oder tiberre-prasentiert ist usw. 1m letzteren Falle wird sich das nur sehr schwach vertretene Geschlecht - es konnen dies z.B. auch Manner in einem weiblich gepragten Beruf sein - immer in einer aufflilli-gen Position befinden. Gesamtgesellschaftlich kann man sagen, daB eine starke Uberreprasentation von Mannem oder Frauen si-gnifikante Folgen fUr die Beziehungen der Geschlechter zueinan-der hat. l44 AIle diese Konzepte und Ubedegungen erscheinen durchaus plausibel und fruchtbar. Ihre Verwandtschaft vor allem mit der naturalistischen Verhaltenstheorie von HOMANS ist evident: auch BLAU geht es urn die Formulierung sehr allgemeiner, raurnzeitlich universell gtiltiger GesetzmiiBigkeiten. Mit wenigen Grundbegrif-fen scheint es moglich zu sein, inhaltlich plausible und empirisch sehr gut faBbare und testbare Hypothesen zu entwickeln. Beson-ders positiv ist auch zu vermerken, daB in diesem Ansatz an sich keine verdeckte Ideologie transportiert wird, wenngleich er sich durchaus auch zu politisch-praktischen Folgerungen eignet (etwa im Hinblick darauf, wie gut unterschiedliche Formen sozialer Dif-ferenzierung ftir die Integration von Gesellschaften zu bewerten sind). 144 So haben etwa GUTIENTAG und SECORD (1983) in einer interessanten histo-risch-soziologischen Studie argwnentiert, daB der persistente Frauerunangel im Amerika des 19. lahrhunderts dazu fiihrte, daB die Frauen dort - obwohl ihre berufliche Integration verg1eichsweise schwach war - eine gesellschaft-lich starke Stellung erringen konnten. Naturalistische Theorien der Sozialstruktur und sozialen Evolution 167 Kurzabrij3 weiterer naturalistischer Schichtungs- und Entwicklungstheorien Die Bedeutung dieses Ansatzes zeigt sich auch daran, daB es eine beachtliche Tradition von Arbeiten gibt, in denen ahnliche Theorien entwickelt wurden. Dem Ansatz von BLAU verwandt sind neuere Ansatze zur Analyse der Sozialstruktur, wie sie Stefan HRADIL (1987) und andere in Deutschland entwickelt und in den spaten 80er Jahren geradezu als dominante deutsche Schichtungstheorie etablie-ren konnten (HALLER 1997). Ausgehend von der Statuskonsistenz-und Sozialindikatorenforschung wurde von HRADn.. das Konzept der ,,sozialen Lagen" oder ,,Milieus" gepragt, dessen Ziel darin besteht, anhand aller relevanten Kriterien der objektiven sozialen Lage und der subjektiven Wahmebmung und Befindlichkeit der verschiedenen Bevoikerungsgruppen moglichst homogene gesellschaftliche Sub-gruppen zu bilden, die dann als Basis weiterfiihrender Analysen die-nen konnen. Die These lautet, daB in modemen, hochdifferenzierten ,,Risikogesellschaften" (BECK 1986) auch differenziertere Sozial-strukturkonzepte notwendig sind, die alten, einfachen Klassen- und Schichtschemata nicht mehr ausreichen. Wir fmden hier einen ahnli-chen Topos wie in der Systemtheorie von LUHMANN, die modeme Gesellschaften durch horizontale Defferenzierung gekennzeichnet sieht. Dem wiirde ich die These entgegensetzen, daB in modemen Gesellschaften auch vertikal-hierarchische Differenzieungen an Be-deutung gewinnen, also immer das Zusammenspiel beider Tenden-zen im Auge zu behalten ist (vgl. dazu Kapite15, Abschnitt 5.1b). Ein anderer Strang von Arbeiten dieser Richtung befaBt sich mit dem Effekt des technologischen Wandels auf gesellschaftliche Entwicklung und Ungleichheitsstrukturen. GroBere Werke dazu stammen von Gerhard LENSKI (1973) und Jonathan TURNER (1984). Sie gehen davon aus, daB das technologische Niveau einer Gesellschaft eine sehr grundlegende Determinante der Sozial-struktur ist. So argumentiert etwa LENSKI in seiner Arbeit Macht und Privileg, daB das AusmaB der Ung1eichheit einer Gesellschaft eine direkte Funktion des technologischen Entwicklungsniveaus ist: in sehr einfachen Gesellschaften, die nur das A11emotigste pro-duzieren konnen, werden die vorhandenen Giiter und Dienste weitgehend nach dem Bedarf der Gesellschaftsmitglieder verteilt; bei technologischem Fortschritt wird ein wachsender Teil des 168 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien "Surplus" auf der Basis von Macht verteilt. "Indem wir also Ge-sellschaften auf der Basis der Technologie klassifizieren, kontrol-lieren wir effektiv gleichzeitig viele andere wichtige Variablen vollig oder teilweise", schreibt LENSKI (1973: 75); er kann sich dabei auch auf eine respektable Tradition in der Ethnologie sttitzen (HOBHOUSE u.a.). Jonathan TuRNER (1984) entwickelte, in Ankntipfung an LENS-KI, eine formalisierte universelle Theorie der sozialen Schichtung, ausgehend yom Basisprinzip, daB der Grad der Konzentration des Reichtums einer Gesellschaft eine direkte Funktion des Niveaus der Produktivitat, der Anzahl der organisatorischen Untereinheiten und der sozialen Hierarchien in der betreffenden Gesellschaft ist. Wtirde man allein die Produktivitat betrachten, mtiBte im Laufe der Evolution von einfachen Jager- und Sammlergesellschaften tiber Agrar- bis zu industriellen Gesellschaften eine zunehmende Konzentration des Reichtums zu beobachten sein, da die Produkti-vitat rasant ansteigt. Dies ist nicht der Fall, weil mit der Produkti-vitat zugleich die Arbeitsteilung zunimmt. Damit nimmt auch die Zahl der beruflich-organisatorischen Subeinheiten der Gesellschaft zu, die ihrerseits a) Ressourcen zu ihrer eigenen Reproduktion verbrauchen, b) seIber Macht erlangen und gegen eine zu hohe Konzentration des Reichtums agieren. ZusammenJassende Beurteilung der Ansiitze Wie kann man all diese Ansatze aus der Sicht einer sozialwissen-schaftlichen Wissenschaftstheorie im allgemeinen und einer Sicht der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft im besonderen beur-teilen? Ich habe bereits einige positive Aspekte erwahnt; abschlie-Bend sollen drei kritische Argumente angefUhrt werden. 1. Zum ersten gilt, daB die allgemeine begriffliche und logische Stringenz dieser Theorien nicht so hoch ist, wie es auf den er-sten Blick scheint. Insbesondere ist kaum zu tibersehen, daB auch bei diesen Theorien - wie schon bei HOMANS - oft eine fast zirkulare Argumentation vorliegt. Dies ist etwa der Fall, wenn BLAU feststellt, daB er Parameter danach definiert, ob sie signifikante Effekte auf soziales Verhalten (Interaktionshiiufig-keit) austiben, dann aber fUr diese Parameter wieder in An-
Naturalistische Theorien der Sozialstruktur und sozialen Evolution 169 spruch nimmt, mit ihnen als "unabhangigen Variablen" Ver-halten zu erklaren. Die Einfiihrung der als relevant betrachteten Variablen bzw. Schiehtungsdimensionen (etwa bei HRADIL) er-folgt oft eher ad hoc, ohne theoretische Begriindung. 2. Die Definition der Parameter ist keineswegs so evident, wie es auf den ersten Bliek erscheint. W oher weiB man, daB gerade Alter und Geschlecht, aber nieht andere biosoziale Merkmale (z.B. KorpergroBe) zentrale Parameter in einer GeseIlsehaft sind? Woher weiB man, daB ein Parameter als horizontal oder vertikal zu bezeichnen ist? Nattirlich kann man das Verhalten beobachten, urn diese Frage zu beantworten; man gerat aber dann wieder in den unter (1) genannten ZirkelsehluB. Auch be-ztiglieh der Variable Technologie sind ahnliche Fragen zu stel-len. Wie soIl Teehnologie definiert werden? Man kann sie sehr eng definieren - als die verftigbaren Werkzeuge, Maschinen, wissensehaftlichen Verfahren - oder sehr weit, und auch beruf-Hehe Qualiftkation, Organisationswissen usw. einschlieBen; im letzten Falle wird die Variable aber so breit, daB sie wieder kaum brauchbar ist. 3. Diese Sozialstruktur- und Entwieklungstheorien weisen in einer Hinsicht prinzipieIl die gleiche Sehwache auf wie die Verhal-tenstheorien mit universeIlem Erklarungsanspruch: die Frage der historisehen und kultureIlen Bedeutung der als zentral ange-sehenen Dimensionen - Parameter, Technologie usw. - wird nieht von vornherein thematisiert, sondem aIlenfalls erst spater ad hoc eingefiihrt. Es werden nieht in erster Linie soziales Han-deln und soziale Prozesse und deren kultureIle Einbettung in Betracht gezogen, sondem relativ abstrakt definierte "Variab-len". Deren Analyse erfolgt zunachst eher mechanisch, und wird erst spater - im besten Fall - angereichert durch histo-riseh-soziologische Komponenten; das Ganze bleibt aber eher ad hoc und deskriptiv. 170 Naturalistische Verhaltens- und Sozialtheorien 2.5 ZusammenJassende Wiirdigung und Kritik der naturalistischen Ansiitze In knapper Form sollen abschlieBend nochmals die Starken und Schwachen der naturalistischen Ansatze zusammengefaBt werden. Eine erste Starke dieser Ansatze kann man in ihrem strikten Be-zug auf die empirische Realitat als der unverzichtbaren und letzten Basis fUr die Begriindung wissenschaftlicher Aussagen, Hypothe-sen und Theorien sehen. Diese Haltung unterscheidet sie positiv sowohl von den in den folgenden beiden Kapiteln zu besprechen-den Ansatzen ("systematisierende Theorieschemata") wie auch von der semantisch-systemtheoretischen Gesellschaftsbeschrei-bung eines Niklas LUHMANN. Erstere betonen zwar durchaus die Bedeutung empirischer Fakten, stellen jedoch de facto meist nur sehr selektive, oft wenig stringente Zusammenhange zwischen theoretischen Begriffen und Hypothesen und der empirischen Realitat her; letzterer betrachtet empirische Forschung im Bereich der Sozialwissenschaft geradezu als tiberfitissig. In ihrer Hervorhebung der Bedeutung der Empirie konnen wir drei Zugangsweisen der naturalistischen Ansatze als wichtig auch ftir eine wirklichkeitssoziologische Perspektive anerkennen. Der erste Beitrag ist seine hohe Bewertung auch eines induktiven Zu-gangs, paradigmatisch im Bereich der tierischen Verhaltensfor-schung realisiert etwa durch Konrad LORENZ. Dessen Grund-haltung bestand darin, daB man durch gezielte, sorgfaltige und ge-naue Beobachtung der Realitat, zusammen mit dem Phanomen der "Gestaltwahrnehmung", durchaus zu sozialwissenschaftlichen Ver-allgemeinerungen voranschreiten kann. Dieser Zugang ist eng ver-kntipft mit der Hervorhebung der vergleichenden Methode. Man kann ohne Zweifel sagen, daB diese Methode einen "Konigsweg" auch fUr die Erforschung menschlicher Gesellschaften und Kultu-ren darstellt (vgl. dazu insbesondere DURKHEIM 1965). Der zweite, wichtige Zugang auf den die naturalistischen An-satze hingewiesen haben, besteht im Aufweis der Fruchtbarkeit der experimentellen Methode fUr die Verhaltens- und Sozialwissen-schaften. So erschlieBen sich in dieser Hinsicht in letzter Zeit auch die Wirtschaftswissenschaften ganz neue Felder von Fragestellun-gen und Forschungen (vgl. dazu auch Abschnitt 4.4). ZusammenJassende Wiirdigung und Kritik der naturalistischen Ansiitze 171 Der dritte, wichtige Beitrag der naturalistischen Ansatze besteht in ihrem inhaltlichen Befund, daB es in der Tat gewisse "Naturge-gebenheiten" oder ,,naturbedingte" Prozesse gibt, die auch mensch-liches Verhalten in vielen Bereichen stark beeinflussen. Die Pro-blematik einer rein naturalistischen Betrachtungsweise liegt hier darin, daB man sehr haufig glaubt, von der Existenz derartiger na-turwtichsiger Zusammenhange und Prozesse mehr oder weniger umstandslos auf menschlich-soziales Verhalten schlieSen zu kon-nen. "Naturgegebene" Prozesse, die etwa schon bei hoheren Le-bewesen nachweisbar sind, oder "nattirliche" Parameter individu-ellen und gruppenbezogenen Verhaltens, wie die numerisch-demo-graphische Zusammensetzung sozialer Gruppen, sind aus wirklich-keitssoziologischer Sicht aber nur als Rahmenbedingungen menschlichen Handelns zu sehen - im Prinzip nicht anders, als physische, physiologisch-biologische und andere Rahmenbedingun-gen. Menschliches Handeln kann sich von ihnen beeinflussen oder steuem lassen, muS es aber nicht. Die biologische Ausstattung des Menschen durch seine Sinnesorgane erOffnet z.B. Moglichkeiten, wie sie auf der Ebene hoherer Tiere noch vollig undenkbar sind (vgl. dazu auch GEHLEN 1956; PLESSNER 1970; ELIAS 1971: 11 Off.). Zugleich zeigen Studien tiber Menschen mit einem parti-ellen oder totalen Ausfall einzelner oder sogar mehrerer Sinnesor-gane, daB biologische Defizite oft in unglaublicher Weise durch andere Lemprozesse kompensiert werden konnen. Die Aufgabe einer Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft besteht genau dar-in, systematisch herauszuarbeiten, inwieweit natiirlich gegebene Voraussetzungen menschliches Handeln ermoglichen, fOrdem oder hemmen. 3. Begriffliche Ordnungsschemata I. Strukturfunktionalistische Systemtheorien In diesem Kapitel solI der in der Geschichte der jtingeren Soziolo-gie umfassendste und anspruchsvollste theoretische Ansatz, der klassische Strukturfunktionalismus von Talcott PARSONS, bespro-chen werden. 1m AnschluB daran werden auch zwei zeitgenossi-sche Theoretiker, Richard MUNCH und Pier-Paolo DONATI, kurz dargestellt und diskutiert; sie haben einige Aspekte der P ARSONS-schen Theorie konstruktiv weiterentwickelt bzw. versucht, deren Mangel auszugleichen. Auf diese beiden PARSONS-"Nachfolger" beschrlinke ich mich, wei! sie unter den wenigen sind, die gegen-tiber PARSONS seIber eine kritische Haltung einnehmen und sich in einer Reihe von Publikationen auch bemiihten, empirische Befun-de tiber zeitgenossische Gesellschaften theoretisch zu verarbei-ten. 147 3.1 Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons Die strukturell-funktionale Theorie des amerikanischen Soziolo-gen Talcott PARSONS (1902-1979) stellte von den 40er bis in die 70er Jahre hinein die soziologische Theorie schlechthin dar. Dies galt sowohl von ihrem umfassenden Anspruch her - PARSONS ver-stand seine Theorie bekanntlich als die groBe, "definitive" Synthe-se der bedeutendsten Einsichten von PARETO, DURKHEIM und WEBER - wie auch von ihrer Breitenwirkung. Nach vielfach hefti-gen Angriffen ist es inzwischen um sie eher still geworden. Es wa-147 Als Gegenbeispiel vgl. etwa ALExANDER (1982 a, b; 1983; 1984; zur Kritik dieses Neoparsonianers BURGER 1986), 174 Begrijjliche Ordnungsschemata I. re aus diesen Grunden vielleicht gar nicht mehr angebracht, den Ansatz von PARSONS in diesem Band zu behandeln; man konnte ibn bereits zu den "Klassikern" zahlen (HARTFIEI.JHn...LMANN 1982: 57lf.) oder auch zu den (vielleicht nicht mit Unrecht) eher vergessenen Autoren der Vergangenheit. Als aktuell wichtig er-scheint mir dieser Ansatz aber aus zwei Grunden. Zum ersten, well es heute in verschiedenen Uindern (wieder) be-deutende Theoretiker gibt, die den Ansatz von PARSONS weiterhin vertreten bzw. direkt auf ibm autbauen. Zu nennen sind hier - neben dem friihen LUHMANN - vor allem Jeffrey ALEXANDER in den USA, Richard MDNCH in Deutschland und Pier-Paolo DONATI in Itallen. (Vgl. dazu auch JOAS 1992; 306ff.) Dariiberhinaus gibt es nicht we-nige Forscher, die in wichtigen Aspekten ihrer eigenen Ansatze auf PARSONS Bezug nehmen (z.B. HABERMAS 1981ill: 295ff.) oder den PARSONsschen Bezugsrahmen fUr ihre inhaltlichen Arbeiten anre-gend und ntitzlich fmden (vgl. z.B. JENSEN 1984; TURNER 1994; STAUBMANN 1995; GERHARDT 1996). D. SCIULLI und D. GERSTEIN (1985) sehen aufgrund dieser Neuankntipfung an PARSONS, vor al-lem bei deutschen Autoren, eine "Wasserscheide" durch eine Wie-derbe1ebung des Parsonschen Denkens. In diesem Sinne haben auch B. BARBER und U. GERHARDT (1999) ktirzlich einen Reader zu PARSONS herausgebracht, mit dem sie dessen Rang als "Klassiker der Soziologie" wieder herstellen und Fehlinterpretationen seines Werkes in die Schranken weisen mOchten. Eine Beschaftigung mit PARSONS ist zum zweiten auch deshalb wichtig, weil seine Art des evolutionistisch-funktionallstischen Denkens in der Geschichte der Sozialtheorie seit dem 18,/19. Jahr-hundert bis heute eine sehr bedeutende Rolle spielt. Man denke hier an so einfluBreiche Autoren wie Herbert SPENCER, die Sozi-aldarwinisten des spaten 19. Jahrhunderts, die Funktionalisten in der Anthropologie (B. MALINOWSKI, A.R. RADcLIFFE-BROWN), die Verwendung funktionalistischer Uberlegungen in der Soziolo-gie (E. DURKHEIM, R.K. MERTON), bis hin zum modernen Neoe-volutionismus und -funktionalismus in Biologie und Humanwis-senschaften. Ich mochte behaupten, daB auch zeitgenossische Denker, wie Niklas LUHMANN, dieser Tradition viel starker ver-pflichtet sind, als sie es seIber zuzugeben bereit sind. 1m FaIle von PARSONS stellt sich das Problem der Selektion dessen, was man in einer vergleichenden Darstellung zeitgenossi-
Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 175 scher soziologischer Theorien diskutieren kaon, in noch schmerer Weise als fUr alle anderen behandelten Autoren. Auch PARSONS schrieb so viel, daB es kaum jemanden geben diirfte, der all seine Arbeiten "vollstandig gelesen und systematisch ... durchdacht hat" (JENSEN 1976: 10).148 Dariiberhinaus gibt es zu PARSONS bereits eine auGerst umfangreiche Sekundiirliteratur, die einigermaBen zu Uberschauen nur mehr den P ARSoNs-Spezialisten moglich iSt. 149 Ich werde mich in diesem Abschnitt daher auf zwei Fragestel-lungen konzentrieren: zum einen sollen eioige der zentralen Grundannahmen und methodologischen Prinzipien von PARSONS Theoriegebaude dargestellt werden; zum anderen wird ein ausge-wii.hlter inhaltlicher Problembereich, die Problematik der Bezie-hung zwischen Wirtschaft und Gesellschaft, diskutiert und hinter-fragt. FUr Ubersichten Uber PARSONS' wichtigste Beitrage zur So-ziologie sei auf die eingangs zitierten allgemeinen Einfiihrungen verwiesen. Ich werde mich in meinen Ausfiihrungen sehr eng an Originaltexte von PARSONS halten, um dem berechtigten Einwand zu begegnen, daB PARSONS' Theorie oft ohne sorgfaItige eigene LektUre nur in Bausch und Bogen kritisiert wird. a) Kodifikation des bestehenden Wissens in der Soziologie: die Grundintention und der "konstruktivistische" Charakter der PARSONSschen Theorie Ich mochte hier die These aufstellen, daB die Grundintention von PARSONS' Theoriebildung - die "KodifIkation" des (bestehenden) Wissens - von ihm seIber nie kIar expliziert, ja oft miBverstandlich interpretiert worden und daher von seinen Kritikem (verstandli-cherweise) vielfach miBverstanden worden ist. Dies ist ein anderer Einwand als jener, der haufIg gegen PARSONS erhoben wird, niim-lich er sei ein rein theoretisch abstrakter Denker gewesen, dessen 148 Man muJ3 hinzufiigen. daB die meisten Werke von PARSONS infolge ihres ab-strakten Charakters auch oft sehr trocken und schwer lesbar sind. Zu den Re-zeptionsproblemen beim Werk von PARSONS vgl. auch STAUBMANN (1995: 16). 149 Als Monographien bzw. Reader fiber PARSONS seien hier (ohne Anspruch auf Vollstiindigkeit) genannt: CLEMENZ 1970; SCHWANENBERG 1970; KELLER-MANN 1967; GoULDNER 1974; STRASSER 1976; MONcH 1982; ALEXANDER 1984; HAMILTON 1992. 176 Begrijjliche Ordnungsschemata l. Begriffe und Taxonomien wenig Relevanz fur die empirische For-schung hlitten. Victor LIDZ (1986) untersucht die Frage in einem ausfiihrlichen Beitrag und zeigt (ebenso wie B. BARBER in einem kiirzeren Beitrag zum gleichen Band) im Detail, daB PARSONS in allen Phasen seines Denkens immer in hohem MaBe an empiri-scher Forschung und ihren Ergebnissen interessiert war. Er ver-gleicht die lebenslange Arbeit von PARSONS mit dem kontinuierli-chen Auf-, Aus- und Umbau eines vielraumigen, komplexen Ge-baudes, in dem die wichtigsten theoretischen Konzepte zahlreicher Denker, nicht nur sozialwissenschaftlicher, sondem auch philoso-phischer und naturwissenschaftlicher Provenienz, in ein komplexes System integriert wurden, dazu auch die Ergebnisse aus einer Viel-zahl historischer, ethnologischer und soziologischer Studien. Dem ist durchaus zuzustimmen; die Frage ist jedoch, ob die PARSONSsche Synthese tatsachlich so schliissig und so fruchtbar ist, daB sie fur die Soziologie allgemein als ein (oder sogar das) tragfahiges Geriist gelten kann. Betrachten wir die Intention der Wissenskodifikation, wie sie zum Ausdruck kommt im programmatischen, einleitenden State-ment des ersten, grundlegenden Werkes Toward a General Theory of Action, verfaBt von PARSONS gemeinsam mit dem Soziologen Edward SHILS und sieben weiteren namhaften zeitgenossischen Soziologen, Psychologen und Anthropologen. PARSONS und SHILS schreiben hier, in den Sozialwissenschaften habe Theorie drei Funktionen: "Sie sollte erstens bei der Kodifikation des bestehenden, konkreten Wissens helfen. Sie kann dies, indem sie allgemeine Hypothesen fiir die systematische Reformulierung bestehender Fakten und Einsichten bereitstellt, indem sie die Reichweite spezifischer Hypothesen erweitert, und indem sie es ermoglicht, unterschiedliche Beobachtungen unter einheitliche Begriffe zusammenzufas-sen. Durch Kodifikation fOrdert die allgemeine Theorie in den Sozialwissen-schaften den ProzeB des kumulativen Wissensfortschritts ... Allgemeine Theorie in den Sozialwissenschaften sollte zweitens eine An-leitung zur Forschung geben. Durch Kodifikation ermoglicht sie es, die Grenzen unseres Wissens und Nichtwissens genauer zu bestimmen und zu definieren. Kodifikation hilft bei der Auswahl von Problemen ... Dariiberhin-aus sollte die allgemeine Theorie Hypothesen bereitstellen, die bei der Erfor-schung dieser Probleme angewandt und geprtift werden konnen ... Allgemeine Theorie sollte drittens, als Ausgangspunkt fiir spezialisierte Forschung in den Sozialwissenschaften, die Kontrolle von Lucken der For-
Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 177 schung und Interpretation erleichtem, die derzeit durch die Zersplitterung von Lehre und Forschung in den Sozialwissenschaften bestehen." (PAR-sONslSHILS 1951: 3; Dbersetzung und Hervorhebungen von mir, M.H.) Der zentrale Begriff ist hier "Kodifikation des Wissens". Was heiBt dies wirkIich? Meiner Meinung nach wurde diese zentrale Absicht vielfach miBverstanden und in PARSONS Theorie mehr hineininter-pretiert, als sie wirkIich zu leisten beabsichtigte. Allerdings bleibt auch PARSONS seIber hinsichtlich der Bedeutung und Leistung die-ser Aufgabe vielfach unklar und tiberzieht sie immer wieder (vor allem durch die Vermengung von beschreibender, funktionaler und kausaler Analyse, wie ich unten zeigen werde).150 Ich bin in dieser Hinsicht also durchaus der Meinung eines (sympatheti-schen) PARSONS-Interpreten wie Stefan JENSEN, der schreibt, Hauptziel von PARSONS sei es gewesen, Aussagen zu systematisie-ren und damit "eine Rekonstruktion der empirischen Erfahrungs-welt zu liefem" (JENSEN 1976: 13). Aufgrund dieser zentralen Intention von PARSONS, so JENSEN, konne sein Ansatz als konstruktivistisch bezeichnet werden. Wir werden in der Tat sehen, daB diese konstruktivistische Vorgangs-weise bei allen PARSONs-Schtilem, auch bei Niklas LUHMANN, ei-ne zentrale Rolle spielt; sich tiber ihren Sinn und ihre Reichweite kIar zu werden, ist daher von groBter Bedeutung. "Konstruktivismus" als Entwicklung von Begriffen und Begriffssystemen "Konstruktivistisch" bezieht sich zunachst auf eine grundlegende philosophisch-wissenschaftstheoretische Position hinsichtlich des Verhaltnisses zwischen Realitat und Erkenntnis. Eine realistische Position nimmt an, daB die auBere Welt ein objektives Faktum darstellt, das durch wissenschaftliche Beobachtungen mehr oder weniger genau erfaBt bzw. durch wissenschaftliche Theorien er-kIart werden kann. Dem widerspricht die zumindest seit KANT un-bestreitbare Tatsache, daB Wahmehmungen immer nur tiber all-gemeine Begriffe moglich sind, daB nie die gesamte Welt erfaBbar 150 Insofem ist es vielleicht kein Zufall, daB sich PARSONS nie systematisch mit wissenschaftstheoretisch-methodologischen Fragen befaBte (MIKL-HoRKE 1989: 211). 178 Begriffliche Ordnungsschemata I. und erkennbar ist, und daB zahlreiehe Begriffe zeit- und kulturspe-zifisch sind. Angesiehts dieser Fakten nimmt die idealistische Po-sition an, die Erkenntnis der Welt sei eine reine Funktion unseres BewuBtseins und Handelns; bier wird letztlich die Existenz einer auBeren Welt iiberhaupt geleugnet. Beide Positionen sind aus der Sicht einer empirisch orientierten (Sozial-) Wissenschaft unhaltbar. Die ,,konstruktivistische" LO-sung von PARSONS besteht nun darin, daB die Begriffe ,jeweils durch eine methodologische Regel oder eben per Konstruktion" eingefiihrt werden, wie JENSEN (1976: 14) schreibt. Dahinter steht die durchaus plausible Idee, daB der menschliche Verstand auch von sich aus eine aktive Leistung, eben die Erfmdung neuer Be-griffe, erbringen muB, damit er die auBere Welt erkennen kann. Wie schon das Sprichwort sagt, muG etwas "auf den Begriff ge-bracht werden". JENSEN (1976: 13) schreibt bierzu, auch PARSONS habe, wie die meisten Fachwissenschaftler, sich mehr mit der Sy-stematisierung von Aussagen als mit der Systematisierung von Begriffen befaBt. PARSONS habe zwar viele neue Begriffe einge-fiihrt; er habe aber nicht angegeben, welche davon grundlegend sind, oder wie sie voneinander abgeleitet werden konnten. Meine These lautet: die Grenzen dieses konstruktivistischen An-satzes - und der strukturell-funktionalen Systemtheorie insgesamt -liegen zunachst schon darin, daB es bier nicht primm urn wissen-schaftliche Probleme geht, sondem nur urn Begriffe und Begriffs-systeme. Damit begibt sie sich von Beginn an auf einen Weg, der nicht sehr produktiv sein kann, ja, der aus der Sieht einer wissen-schaftstheoretischen Auffassung, die die modeme Sozialwissen-schaft mit K.R. POPPER als Eifahrungswissenschaften versteht, als Sackgasse bezeichnet werden muB. POPPER schreibt bierzu sehr kIar, uns sollten Theorien nur unter dem Aspekt der Wahrheit in-teressieren, aber nicht als Begriffe oder Begriffssysteme als solche (POPPER 1973: 127). DaB es PARSONS in allererster Linie urn die EntwickIung eines Begriffssystems geht und nicht urn Probleme, laBt sich an einer Vielzahl von Zitaten belegen. Betrachten wir etwa die folgenden Ausfiihrungen aus Towards a General Theory of Action: "Die vollstandige Analyse eines Handlungssystems wiirde eine Beschrei-bung sowohl des Zustands eines Systems zu einem bestimmten Moment wie auch der Veriinderungen im System iiber die Zeit beinhalten, ein-
Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 179 schlieBlich von Veriinderungen in den Beziehungen der konstituierenden Variab1en. Diese dynamische Analyse wiirde die Prozesse des Handelns betreffen und sie ist das angemessene Ziel der Begriffs- und Theoriebil-dung. Wir glauben aber, daB es unokonomisch ist, Veranderungen in einem System von Variablen zu beschreiben, bevor die Variablen seIber isoliert und beschrieben worden sind; wir haben uns daher daflir entschieden, mit der Untersuchung bestimmter Kombinationen von Variablen zu beginnen und erst dann zu einer Beschreibung dessen fortzuschreiten, wie sich diese Kombinationen wandeln, sobald eine feste Begriindung flir diese Analyse geliefert wurde." (PARSONS/SHILS 1951: 6; Hervorhebungen von mir, M.H.) Die Art dieser Aussage ist typisch fur PARSONS und sie kehrt an vielen Stellen wieder: "an sich" ware es das Ziel der Theoriebildung, Erklarungen fur dynamische Prozesse zu leisten; derzeit aber oder -
im ersten Schritt - ist dies jedoch (leider noch) nicht moglich ... Selbst bei der Betrachtung von Veranderungen geht es zunachst nur urn die Beschreibung von "Strukturmustern" - ein Begriff, der in PARSONS' Schriften immer wiederkehrt. Ein bezeiehnender Hinweis auf PARSONS' Ambivalenz in dieser Frage ist der Wechsel yom Konjunktiv in den Indikativ im letzten Satz des obigen Zitats: eine dynamische Analyse "wiirde" Prozesse betreffen, sie "ist" aber das eigentliche Zie1 der Theoriebildung ... Ich behaupte, daB es prinzipiell unmoglich ist, von diesem vie1be-schworenen "ersten Schritt" der Beschreibung irgendwann spater weiterzugehen zu einer dynamischen Analyse. Durch die Festlegung auf das Ziel einer Identifizierung der relevanten Variablen und ihrer Beziehungen zueinander quasi im ,,Ruhezustand" eines sozialen Sy-stems verbaut sieh PARSONS von vornherein die Moglichkeit, Erklii-rungen fur soziale Prozesse, d.h. fUr Veranderungen, entwickeln zu konnen. Urn zu kausalen Hypothesen und Erklarungen (d.h., Aussa-gen tiber Ursachen bestimmter Ereignisse) zu gelangen, muB man sofort mit Problemstellungen beginnen, die Zusammenhange zwi-schen Variablen und Veranderungen in diesen Variablen ("Variable" = veranderliche GroBe!), also dynamische Phanomene, d.h. Prozesse betreffen. Es erscheint geradezu als logisch unmoglich, eine Theorie eines statischen Zustands zu entwiekeln! DaB es sieh bier urn eine wissenschaftstheoretische Ausgangs-position handelt, die aus der Sieht einer an Erkliirungen orientier-ten Wissenschaftsauffassung in eine Sackgasse fUhren mufJ, wurde m.M. nach in der P ARSONS-Kritik weithin tibersehen. Der haufig 180 BegrijJliche Ordnungsschemata 1. gemachte Vorwurf an PARSONS, er konzentriere sich nur auf Sy-steme im Gleichgewicht, behandle sozialen Wandel nicht oder sei iiberhaupt ein Verteidiger des status quo ist - als inhaltlicher Vor-wurf - in der Tat falsch. Es lassen sich nicht nur zahllose Einzel-belege in PARSONS' Werk fmden, in denen er auf die Bedeutung des Wandels hinweist und sich mit ihm beschaftigt, sondem er widmet diesem Thema auch ganze Abschnitte in wichtigen Wer-ken. lSI Stefan JENSEN (1976: 38) stellt hier - gegen viele unzutref-fende Kritiken gerichtet - richtig fest, daB es in PARSONS' System-theorie urn reine Strukturzusammenhange geht, urn eine struktu-ralistische Betrachtung, die nicht mit einer statischen (im Gegen-satz zu einer dynamischen) Analyse verwechselt werden darf (ahnlich auch ALEXANDER 1984). Sozialsysteme sind fiir PARSONS nicht zu verwechseln mit faktischen sozialen Systemen und Strukturen; sie sind rein normativ-kulturelle Muster, sie sind ,,Pro-gramme oder Regeln fUr Verhalten", "Schemata des HandeIns" (JENSEN ebenda, S. 39). Ich bin allerdings durchaus der Meinung vieler Kritiker, daB PARSONS sozialen Wandel nicht adaquat erfassen konne (KELLER-MANN 1967; DAHRENDORF 1974: 213ff.; GmJLDNER 1974/1). Zu-wenig scheint mir jedoch in diesen friiheren Kritiken von PARSONS der wahre Grund dafiir erkannt worden zu sein, namIich die Tatsa-che, daB sein Denkansatz sich von vornherein auf die Entwicklung von Begriffen und Taxonomien konzentriert und darin verhaftet bleibt. Mit diesen Begriffen kann er zwar durchaus auch Wandel "erfassen", aber eben nur "abbilden" oder ,,rekonstruieren", aber nicht wirklich erklaren. IS2 W as PARSONS dabei macht, ist im Grun-de nichts anderes als eine statische Betrachtung von Entwicklungs-und Wandlungsprozessen, in dem der Wandiungsproze8 seIber in 151 Vgl. z.B. Kap. XI in The Social System (PARSONS 1951: 480-535); Das Pro-blem des Strukturwandels in PARSONS 1976; sowie die Bucher Gesellschaf-ten. Evolutionare und komparative Perspektiven (PARSONS 1975), sowie Das System modemer Gesellschaften (PARSONS 1972). 152 So sah z.B. DAHRENDORF (1974: 242) das Hauptdefizit von PARSONS' Theo-rie offenlrundig nur in der mangelnden ErfaBbarkeit des Wandels, da er einen Aufsatz uber ibn mit folgendem Urteil abschlie6t: ,,DaB er (d.h., PARSONS) in wesentlichen Punkte ergiinzt werden wird, tut weder seiner inhaltlichen For-mulierung noch vor allem seiner Intention Abbruch. Seit Parsons ist die So-ziologie dem Status einer reifen Wissenschaft naher als je zuvor". Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 181 eine Kette von Stadien zerlegt und der Reihe nach beschrieben wird (vgl. zur Charakterisierung dieser Methode ACHAM 1983b: 4, der sich hier auf Theodor GEIGER bezieht). So geht es PARSONS auch bei Prozessen des Wandels nieht wirklieh darum, dessen Dy-namik oder Krafte zu erfassen, sondem nur darum, die Struk-turmuster des Wandels seIber zu beschreiben. So heiSt es z.B., im Rahmen der strukturell-funktionalen Theorie konne man den Be-griff des Systems gebrauchen, "auch ohne ein vollstiindiges Wis-sen der Gesetze zu besitzen, die die Prozesse innerhalb des Sy-stems bestimmen" (PARSONS 1951: 483). Diesem Mangel konne man aber, heiSt es weiter, dadurch ab-helfen, daB man Strukturkategorien verwendet. Durch ihre Hilfe sei es moglich, "eine systematische und prazise Beschreibung der Zustande des Systems, der Variationen des Zustandes von Syste-men fiber die Zeit und der Ahnlichkeiten und Differenzen zwi-schen verschiedenen Systemen zu leisten" (ebenda). Das Ziel die-ser Bemfihungen, so PARSONS (1951: 485) sei allerdings keine Theorie, sondem ein Paradigma, kein System von Gesetzen der Motivation, sondem von "Mechanismen". Ein Paradigma, so PARSONS weiter, hat durchaus einen Bezug zu Gesetzen im fiblichen Sinne; diese Gesetze sind aber, bezogen auf die Komplexitiit der empirischen Welt, fragmentarisch und un-vollstandig. Das Paradigma hilft, relevante Gesetze ausfmdig zu machen und es stellt Regeln (canons) bereit, um Forschungspro-bleme zu formulieren: "Insoweit als ein Paradigma nicht direkt Wissen iiber Gesetze beinhaltet, stellt es einen Satz von Rege1n fur die Fonnulierung von Problemen dar und zwar derart, daB sichergesteUt wird, daB die Antworten Fragen von allgemei-nerer Bedeutung betreffen, weil sie sich auf Beziehungen zwischen den fun-damentalen Variablen des Systems beziehen." (PARSONS 1951: 485f.; Uber-setzung von mir, M.H.) Dieser Aussage konnte man im Prinzip wohl zustimmen; es kann durchaus als sinnvoll erscheinen, ein allgemeines Begriffsschema zu besitzen, das einem hilft, die Vielfalt der empirischen Realitat bzw. unserer Beobachtungen von ihr zu ordnen. Ganz iihnlich wie WEBER argumentiert auch PARSONS, daB es problematisch ware, irgendwelche allgemeinen Aussagen fiber die Zusammenhange zwischen materiellen, okonomischen und Interessenfaktoren auf der einen Seite und ideellen und kulturellen Faktoren auf der ande-
182 Begri.fJliche Ordnungsschemata l. ren Seite zu machen: ,,Eine allgemeine Theorie tiber die Prioritat bestimmter Faktoren im sozialen Wandel wiirde, beim derzeitigen Stand des Wissens, die Frage der empirischen Interdependenz, die erst aufzuweisen ist, prajudizieren" (PARSONS 1951: 494).153 Die Auffassung von PARSONS tiber die Aufgabe der Sozialwis-senschaft hangt eng zusammen mit seiner Vorstellung tiber ihr VerhaItnis zu den Naturwissenschaften. Es erscheint angebracht, sich damit kurz auseinanderzusetzen. Die Verwischung des Unterschiedes zwischen den Natur- und SozialwissenschaJten In The Structure of Social Action setzt sich PARSONS (1968ffl: 594ff.) ausfiihrlich mit den methodologischen Prinzipien der Sozi-alwissenschaften auseinander, wie sie u.a. von Max WEBER dar-gelegt wurden. Er wendet sich darin gegen WEBERs Unterschei-dung zwischen Natur- und Sozialwissenschaften, die nach seiner Meinung viel zu rigide gezogen ist. Den Naturwissenschaften ist nach WEBER (ich folge hier PARSONS' Darstellung) ein Kontrol-
/interesse gemeinsam: es geht darum, allgemeine, universell gtilti-ge Naturgesetze durch Anwendung in Form von Technologien, dem Menschen nutzbar zu machen. In den Sozialwissenschaften geht es nach WEBER jedoch um Menschen, deren Aktionen und Kulturbeziehungen. An menschlichen Handlungen haben wir inso-fern Interesse, als sie mit Werten in Zusammenbang stehen; diese Wertbeziehung stellt das entscheidende Se1ektionskriterium fur empirische Fragen und Forschung dar. Fiir den Sozialwissen-schaftler steht also ein Individuum im Mittelpunkt, allerdings nicht ein konkretes, sondem ein historisches, typisiertes Individuum. Da es aber viele solcher historischer Individuen gibt - wie es auch viele unterschiedliche Wertstandpunkte und -beziehungen gibt -
kann man Begriffe und Gesetze in den Sozialwissenschaften nicht als allgemein-universelle formulieren wie in den Naturwissen-153 Viele dieser Kritikpunkte an PARSONS - die unilineare Evolutionstheorie, der Mangel an eigener Forschung usw. - sind schon sehr klar in der scharf en Kritik des Kulturanthropologen Franz BOAS an den amerikanischen Evolutions-theoretikern seiner Zeit fonnuliert worden (vgl. dazu die umfassende Grazer Diplomarbeit von B. WEILER 1997). Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 183 schaften, sondem muB diese aus der Analyse und dem Vergleich ,,historischer Individuen" miteinander entwickeln. Daher gibt es in den Sozialwissenschaften nicht einen einzigen Satz von allgemei-nen Begriffen und Theorien, sondem so viele, wie es auch Werte und Wertbeziehungen gibt: "There can be no universally valid sy-stem of general theory in the social sciences" (PARSONS 1968: 593). Die Sozialwissenschaft konne nur zu "flktiven", idealtypi-schen, aber nicht wirklich allgemeinen, raurnzeitlich unabhangig giiltigen Begriffen gelangen. An dieser These von WEBER stoBt sich PARSONS. Er mochte sie widerlegen, indem er das Verhaltnis zwischen Natur- und Sozial-wissenschaften anders darstellt. Zum einen, so meint er, stimme ohne Zweifel die WEBERsche These, daB in den Naturwissen-schaften ein Kontrollinteresse sehr wichtig sei. Dies gelte aber auch fur die Sozialwissenschaften; man wolle auch hier Wissen oft anwenden, urn bestimmte Ziele zu erreichen. Es erscheine daher evident, so PARSONS (ebenda, S. 595), daB auch in den Sozialwis-senschaften "das letzte Ziel der Forschung die Entwicklung eines oder mehrerer Systeme einer giiltigen allgemeinen Theorie sei, die gleicherweise anwendbar sei auf jede speziflsche Situation". So sei evident, daB es in der Natur- wie in der Sozialwissen-schaft neben dem instrumentellen (Kontroll-) Interesse auch noch ein weiteres gebe, niimlich eine "desinteressierte Werthaltung", der es nicht darum gehe, wie Objekte gebraucht werden konnten, sondem we1che Haltung man zu ihnen habe; es gehe auch hier urn die Wertbeziehung im WEBERschen Sinne. Diese sei in den Sozi-alwissenschaften ohne Zweifel besonders relevant, sie sei aber auch in den Naturwissenschaften wichtiger, als WEBER es sich vorstellte. Dies begriindet PARSONS damit, daB eine vergleichende Studie der Naturinterpretationen in verschiedenen Zivilisationen mit sehr unterschiedlichen Wertsystemen sehr groBe Unterschiede feststellen wiirde (PARSONS 1968: 596). Es ist evident, daB PARSONS' Argumentation hier ein logischer FehIer unterHiuft. WEBER geht es urn die Unterscheidung der Sozi-alwissenschaft von den modemen Naturwissenschaften, und nicht urn allgemeine kulturelle Auffassungen von der Natur, die PAR-SONS anruhrt. Beziiglich der letzteren hat PARSONS ohne Zweifel recht, beziiglich der ersteren These wird man ihm in keiner Weise zustimmen konnen. Die modemen Naturwissenschaften sind ja ge-
184 BegrijJliche Ordnungsschemata 1. radezu defiDiert dadurch, daB sie sich in ihrer Naturbetrachtung aller religiosen, kulturellen und anderen wertenden Elemente ent-ledigen und rein objektiv-sachlich vorgehen. Die Naturwissen-schaft wird umso erfolgreicher sein, je mehr ihr dies gelingt. Die Sozialwissenschaft kann dies gar Dicht; hier werden Aussagen um-so leerer und trivialer, je allgemeiner sie sind (WEBER 1964: 4ff.; vgl. dazu auch die Ausfiihrungen zu den Verhaltenstheorien in Kapitel 2 sowie Kapitel 6). PARSONS fiihrt noch zwei weitere Argumente gegen WEBER an, die aber ebensoweDig iiberzeugen konnen. So meint er, ein Wertin-teresse miisse Dicht immer auf eine konkrete historische Individua-limt gerichtet sein; so habe eine religiose Motivation (Lerne Gott in seinen Werken kennen!) zur Zeit des Puritanismus sogar zur Ent-wicklung der Naturwissenschaft beigetragen. Dazu ist wieder festzu-stellen, daB die religiose Motivation nur den AnstoB zur naturwis-senschaftlichen Arbeit gab; innerhalb dieser selbst muBte sie selbst-verstiindlich wieder zuriicktreten. Dariiberhinaus, so PARSONS, gebe es eine ,,inharente Tendenz in den theoretischen Strukturen aller Wissenschaften, sich zu 10-
gisch geschlossenen Systemen zu entwickeln." Wissenschaftlich re-lev antes Wissen sei generell vor allem dadurch bestimmt, wie es in die allgemeinen begrifflichen Schemata hineinpaBt, die wir ent-wickelt haben: "Observation is always in terms of a conceptual scheme" (PARSONS 1968: 597). Der Bezug auf konkrete, histori-sche Individualitaten, ein relativistischer Standpunkt, sei sowohl in den Sozial- wie in den Naturwissenschaften moglich, genauso wie es der verallgemeinernde, analytische Standpunkt sei. Man sollte daher besser von individualisierend-historischen Wissenschaften einerseits, und analytischen Wissenschaften andererseits sprechen. So gehe etwa auch die naturwissenschaftliche Disziplin der Geo-logie individualisierend-historisch vor, wenn sie nach den Ursa-chen der Entstehung bestimmter Gebirgsformationen frage (zu de-ren Erklarung sie auch allgemeine Gesetze aus der Physik, Chemie usw. heranzieht). Auf der anderen Seite sei Dicht nur die theoreti-sche Physik oder Biologie eine analytische Wissenschaft, sondern auch die theoretische Okonomie, insoferne sie ein allgemeines Theoriesystem entwickelt, das auf einen breiten Bereich empiri-scher Phanomene angewendet werden konne. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 185 Auch diese Thesen von PARSONS sind teilweise falsch und in dieser Aligemeinheit nicht haltbar. In den fortgeschrittensten Na-turwissenschaften, etwa der modemen Physik, gilt, daB man kei-neswegs von einem geschlossenen Theoriesystem sprechen kann, sondem viel eher von einem relativ losen Nebeneinander vieler Teiltheorien sprechen muB (vgl. dazu auch Kapitel 6). Es ist evi-dent, daB PARSONS den Naturwissenschaften eine Tendenz bzw. einen Zustand nur unterschiebt, die seiner Auffassung von einer ,,reifen" Sozialwissenschaft entsprechen wiirde, nfunlich der Ent-wicklung eines mehr oder weniger geschlossenen, abstrakten theo-retischen Systems. Auch entsprechen die allgemeinen theoreti-schen Systeme der modemen Nationalokonomie keineswegs dem "allgemeinen Theorieschema", das er sich selbst als Hohepunkt der Entwicklung in den Sozialwissenschaften vorstellt. (Ich werde dies im folgenden Abschnitt zeigen). Eine besonders problemati-sche Implikation der PARSONSschen Vorstellung von soziologi-scher Theorie solI im folgenden dargestellt werden. Die Vermischung von empirischer (historischer) Beschreibung, funktionaler Deutung und kausaler Erkliirung PARSONS vertritt mit seiner oben dargestellten ,,konstruktivisti-schen" Position - Kodifikation des Wissens als Hauptziel der Theoriebildung - eine Haltung, die kausale Erklarungen iiberhaupt nicht als (zentrale) Aufgabe der "allgemeinen Theorie" definiert. Damit begibt er sich jedoch auf ein Terrain, das inhaltlich und em-pirisch unfruchtbar b~eiben muB. Tatsachlich halt er sich in seinen eigenen inhaltlichen Studien keineswegs an diese Beschrlinkung. Was diese Arbeiten charakterisiert, ist nicht eine systematische Verbindung, sondem eine kontinuierliche Vermischung von histo-rischer und empirischer Beschreibung, funktional-evolutionisti-scher Deutung und kausaler Erklarung sozialer Sachverhalte. Diese fortlaufende Verwischung zwischen historisch-soziologi-scher Beschreibung, funktionaler Deutung und kausaler Analyse laBt sich als das typische Denk- und Argumentationsmuster von PARSONS schlechthin bezeichnen. 1S4 Seine Argumentationsfigur 154 DaB die zentrale Aufgabe der empirischen Forschung darin besteht, die Be-deutung ganz spezifischer Zusammenhiinge zu erfassen und von allen ande-
186 Begriffliche Ordnungsschemata I. sieht meist so aus, daB ein sehr umfassender, komplexer histo-risch-kultureller Zusammenhang zunachst beschreibend dargestellt wird, dann aber zugleich als "funktional notwendig" interpretiert und, gewissermaBen unter der Hand, schlieBlich auch als kausal erkliirt suggeriert wird. Auf allen drei Stufen der Argumentation werden sehr vage Begriffe hinsichtlich der Aspekte der Beschrei-bung, der funktionalen Deutung und der kausalen Erkliirnng des jeweiligen Sachverhaltes verwendet, sodaB es schwer fallt bzw. nachgerade unmoglich ist, dem Autor wirkliche ,,Fehler" nachzu-weisen. 155 Sehr treffend hat auch Victor WILLI in seiner umfassen-den Studie tiber Grundlagen einer empirischen Soziologie der Werte und Wertsysteme auf diese Schwache von PARSONS hinge-wiesen: "Weil er weder nur von der Theorie noch nur von der Wirklichkeit verschie-denartiger Wertsysteme ausgeht und nicht zur wirklich vorhandenen weitge-henden Sinn-Notwendigkeit tieferliegender Kulturelemente vorstoBt, scheint Parsons, der bewuBt die Kluft zwischen Wirklichkeit und Spekulation iiber-briicken mochte, bei seiner Typologie unbewuBt g1eichsam zwischen zwei Stiihle zu fallen. Sie dient als Basis weder for eine theoretisch saubere Mo-delltypologie noch for einen faktisch sauberen Oberblick der Wirklichkeit. Sie will zu viel und erreicht deshalb wenig." (WILLI 1966: 247) Jeffrey ALEXANDER (1984: 8ff.) hat also ebenso wie V. LIDZ (1986), den ich bereits oben zitiert habe, durchaus Recht, wenn er argumentiert, PARSONS habe sehr wohl groBes Interesse an empiri-scher Forschung gehabt. Es stimmt auch, daB seine theoretischen Arbeiten haufig Beztige zu empirischen Befunden aufweisen und manche seiner meistdiskutierten Arbeiten direkt empirische Fragen betrafen (so etwa seine medizinsoziologischen Aufsatze, auf die ich noch kurz eingehen werde). Was PARSONS aber definitiv von DURKHEIM und WEBER - wie von jedem anderen groBen Tbeore-tiker, so wtirde ich behaupten - unterscheidet, ist die Tatsache, daB er seIber nie eine eigene griindliche empirische Arbeit durchfiihr-ren moglichen Effekten zu isolieren, scheint PARSONS gar nicht erkannt zu haben. 155 Man konnte auch behaupten, daB viele zentrale Begriffe bei PARSONS (wie "Konstruktivismus", "analytische Perspektive" usw.) schon rein sprachlich gesehen unklar sind; fur ihn gilt aus dieser Sicht genau die gleiche Kritik, die O.F. GRUPPE (1914: 45ff.) gegen HEGEL gerichtet hat. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 187 te. 156 ALEXANDER, der dies zugibt, sieht in dieser "postpositivisti-schen" Haltung aber sogar eine Starke: sie habe es PARSONS er-moglicht, sich dafiir umso systematischer mit der spezifischen und anspruchsvollen Arbeit der Theorieblldung zu befassen. Wenn man eine so1che Haltung auch nicht grundsiitzlich ablehnen kann, muG man im Fall einer sozialwissenschaftlichen Theorie im allge-meinen und von PARSONS im besonderen doch ein groBes Frage-zeichen dahinter setzen. Ganz allgemein schreibt der Wissen-schaftstheoretiker Mario BUNGE (1996: Xii) in seinem Werk Fin-ding Philosophy in Social Science, ein Philosoph der Sozialwis-senschaften miisse sehr gut mit der neuesten sozialwissenschaftli-chen Literatur vertraut sein, ja er sollte idealerweise seIber For-schungen durchgefiihrt haben. Er seIber habe dies gemacht - und er telle im iibrigen auch EINSTEINS Verachtung fUr alle Formen "intellektueller Akrobatik", die nur niitzlich sei fUr akademische Karrieren. 1m konkreten Falle von PARSONS erscheint mir die Abstinenz von eigener empirischer Forschung deshalb als besonders proble-matisch, well sie bei ihm - wie im folgenden detailliert belegt werden wird - vielfach einhergeht mit einer wissenschaftlich un-tragbaren Sorglosigkeit im Umgang mit empirischen Befunden. Die These von J. ALEXANDER (1984: 10), PARSONS sei dem Ideal wissenschaftlicher Objektivitiit und Wertfreiheit auch bei seiner Verwendung empirischer Befunde stets treu geblieben, kann man daher kaum zustimmen. Das Beispiel der "Saatbett"-Gesellschaften Israel und Griechenland FUr meine These, daB PARSONS immer wieder Beschreibung, Analyse und Bewertung vermengt, sei ein Beispiel aus dem Biichlein Gesellschaften. Evolutioniire und komparative Perspek-156 V. LIDZ (1986) schreibt dazu, daB PARSONS drei Anliiufe nabm, seIber an empirischen Projekten mitzuarbeiten (das erste betraf die Arzt-Patient-Bezie-hung, das zweite soziale Mobilitiit, das dritte die amerikanische Universitiit). Das Resuitat war in allen Fiillen dasseIbe: es entstanden innovative theoreti-sche Essays und Interpretationen, die empirischen Befunde wurden jedoch nie griindlich ausgearbeitet; PARSONS zog sich meist bald aus der empiri-schen Arbeit zuriick (LIDZ 1986: 168ff.). 188 BegrijJliche Ordnungsschemata l. tiven gegeben, in dem PARSONS die Rolle der beiden "Saatbett"-
Gesellschaften Israel und Griechenland fUr die soziokulturelle Evolution der Menschheit beschreibt. Er geht hier aus von der fol-genden ailgemeinen These: ,,Je niedriger die sozio-kulturelle Evolution eines Systems, desto koextensiver und weniger unab-hangig sind seine gesellschaftlichen und kulturellen Systeme in empirischer Hinsicht" (PARSONS 1975: 149). Schon dieser Satz ist typisch fur die Vermengung von theoretisch-analytischen Aussa-gen und empirischen Behauptungen. Als "analytische" Aussage (im diffusen Sinne, wie PARSONS selbst diesen Begriff gebraucht) ist dieser Satz nichts als eine Wiederholung seiner generellen The-se iiber den ProzeB der soziokulturellen Evolution, den er im glei-chen Band als Fortschreiten von "niedrigeren" zu .. hoheren" For-men der sozialen Differenzierung definiert hat: "Wenn die Differenzierung ein ausgeglichenes, hOher entwickeltes System erreichen solI, dann muS jede sich neu differenzierende Substruktur ( ... ) eine verbesserte Anpassungsfiihigkeit zur ErfiilIung ihrer primaren Funkti-on im Vergleich zur Erfilliung dieser Funktion innerhalb der vorhergehen-den, diffuseren Struktur aufweisen." (PARSONS 1975: 40; Hervorhebungen im Original) So stellt die Ausdifferenzierung von eigenen Produktionsstatten -
Fabriken, Biiros usw. - eine evolution are Hoherentwicklung dar, weil das Produzieren dadurch effizienter erfolgen kann als vorher im Haushalt, wo es mit privat-familiaren Funktionen vermischt war. Es ist dies der klassische funktionalistische Topos, wie wir ibn schon seit Herbert SPENCER kennen (Niiheres dazu im folgen-den Abscbnitt). Die begriffliche Scblampigkeit von PARSONS kommt deutlich zum Ausdruck im letzten Teil des weiter oben zi-tierten Satzes " ... desto unabhiingiger sind seine gesellschaftlichen und kulturellen Systeme in empirischer Hinsicht": Hier wird sug-geriert, daB die analytische Bestimmung der Beziehung zwischen Evolutionsniveau und Differenzierungsgrad einer Gesellschaft eben nicht nur "analytischen" Charakter hat, sondern auch empi-risch vorfmdlich ist! Kommen wir zuriick zur Darstellung, Interpretation und Erkla-rung der Rolle der Saatbett-Gesellschaften Israel und Griechen-land. Zunachst wird festgestellt, daB von den groBen Religionen der Erde zwar der Buddhismus die "tiefgreifendsten Wirkungen" auBerhalb seiner eigenen Entstehungsgesellschaft zeigte; da er je-
Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 189 doch "nicht zur Modemitat fuhrte, und da er fUr die westliche Ge-sellschaft kaum fundamentale Bedeutung gewann, haben wir ihn nicht ausfuhrlich diskutiert" (PARSONS 1975: 149). Auch diese Entscheidung ist charakteristisch: PARSONS entschlieBt sich des-halb, ein religioses System nicht weiter zu behandeln, weil es hi-storisch-empirisch nicht so folgenreich war wie andere. Also nicht sein theoretisch-analytisches Kriterium ist entscheidend dafur, ob eine "Variable" - wie Religion - relevant ist oder nicht, sondem allein das empirische Faktum, ob sie historisch fUr den Westen folgenreich wurde oder nieht. Dies ist ein klassisches Beispiel fUr eine post-hoc "Erklarung", die jedoch in Wirkliehkeit diese Be-zeiehnung nicht verdient. Diese Form der "Erklarung" steht offen-kundig auch im eindeutigen Widerspruch zu dem ansonsten - zu-mindest verbal immer wieder betonten - Prinzip PARSONS', soziolo-gische Analyse streng nach "analytischen" Gesichtspunkten durch-zufiihren. Das Faktum, daB gerade die Kultur der beiden kleinen, politisch bedeutungslosen Gesellschaften Israel und Griechenland historisch so folgenreich wurde, wirft laut PARSONS zwei Probleme auf: Zum einen das Problem der Bedingungen for die Entstehung dieser kulturellen Neuerungen, zum anderen das Problem ihrer Diffusion, d.h. ihrer Verbreitung in Gebiete und Gesellschaften, die weit ent-femt von ihrem Ursprung liegen und ihrer tiefgreifenden Folge-wirkungen fur diese Gesellschaften. Dazu stellt er fest: "Hinsichtlich des ersteren Problems halten WIT diese kulturellen Neuerungen fiir so radikal, daB deren Trager sie unmoglich auf dem weiten Territorium und gegen die verschiedenen begrundeten Interessen der groBen ,Imperien' jener Zeit hiitten durchsetzen konnen. Diese Prozesse muBten in kleinen Ge-sellschaften mit einem ungewohnlichen MaB an Unabhangigkeit stattfmden. AuBerdem bedingten diese Neuerungen in beiden Fiillen notwendig, daB je-weils unter der Fiihrung der wichtigsten Schichten eine Differenzierung der Gesellschaft als ganzer von den iibrigen, ihnen nahe stehenden Gesellschaf-ten eintrat. Darnit entstand ein neuer Gesellschaftstypus, nicht bloB ein neues Subsystem innerhalb eines bereits existenten Typus." (PARSONS 1975: 150; Hervorhebung im Original) Die erste terminologische Schlampigkeit in dieser Passage: PAR-SONS spricht davon, man mUsse die gesellschaftlichen Bedingun-gen definieren, die diese kulturellen Neuerungen in Israel und Griechenland ermoglichten. Was er damit meint, ist aber offen-
190 Begriffliche Ordnungsschemata I. sichtlich nicht eine Definition, sondern die Bestimmung "unab-hangiger Variablen", also eine SpezifIkation eines kausalen Zu-sammenhangs, eine Hypothese! Er gibt dann auch unter der Hand eine kausale ErkUi.rung in die-sem Sinne, wenn er argumentiert, radikale Neuerungen waren nicht durchsetzbar auf einem "weiten Territoriurn" und gegen die ,,herrschenden Interessen" in einer Gro6macht - we1che Interessen dies sein konnten, wird nicht gesagt. Genaugenommen hat er da-mit aber nur vage angedeutet, warum diese Neuerungen in den Gro6staaten nicht erfolgt sind, aber noch lange nicht gesagt, war-urn sie in Israel und Griechenland schon erfolgt sind! Der Hinweis auf die Notwendigkeit der "Kleinheit" eines Territoriums als Vor-aussetzung fur die Durchsetzung radikaler religioser Neuerungen erscheint mir eher als trivial: eine radikale Neuerung, die von ei-nem Religionsstifter und seinen Anhangern ausgeht, kann zu-nachst ja nicht anders erfolgen als in einem kleinen Territoriurn -
wie sollte sie je zugleich auf mehreren Orten eines riesigen Rei-ches stattfmden oder wie konnte sie sofort in alle Regionen eines solchen Reiches diffundieren? Schlie6lich ist zu fragen, ob die bistorische Evidenz der These von Parsons tatsachlich entspricht. Wenn man auch den Buddhis-mus und den Konfuzianismus als revolutionare kulturelle Neue-rungen betrachtet, konnten so1che auch in gro6en Reichen entste-hen. Ein anderes Beispiel ist das Recht: von diesem gilt allgemein, daB es im Romischen Reich seine entscheidende erste Ausgestal-tung erfuhr; die Tatsache, daB dieses Reich sich immer mehr aus-dehnte und immer neue Volker unter romische Herrschaft gebracht wurden, machte es notwendig, fur diese auch neue staatsrechtliche Kategorien zu entwickeln. Ein erstrangiger Kenner des Romischen Rechts (STEIN 1996: Hf.) spricht bier von einer tausendjahrigen ungebrochenen Tradition einer Rechtsentwicklung, in deren Ver-lauf das Recht bestimmte Ztige annahm, die seinen Charakter fur die Zukunft pragten: "Wahrend dieser 1000 Jahre ... entwickelte sich Rom von einem kleinen Stadtstaat zum Weltreich. Seine Ver-fassung wandelte sich von der Monarcbie zur Republik und dann ... zum Kaiserreich. Parallel dazu wurde das Recht den Erforder-nissen der sich stets wandelnden sozialen Lage angepaBt". Auch die von Anfang an bestehenden, spezifIschen Verfahren der Rechts-fmdung und -sprechung und die Entwicklung professionalisierter Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 191 Rechtsberufe hatten einen wesentlichen Anteil daran, daB das Ro-mische Recht bis zum Ende des Altertums und dann wieder ab dem spaten Mittelalter die Rechtsentwicklung in ganz Europa (fUr Deutschland vgl. dazu HATTENHAUER 1980: Hf.) und dariiberhin-aus entscheidend pragen konnte (und heute wieder als Modell fUr Rechtsinterpretation in der EU gelten kann). Trotzdem kann man sagen, daB die Entwicklung der GroBmacht Rom eine ausschlag-gebende Ursache zu seiner Ausdifferenzierung war. In typisch P ARSONSscher Diffusitat verbleibt auch der zweite Teil der oben zitierten "Erkllirnng", wenn es heiBt, diese Neuerun-gen "bedingten notwendig", daB diese Gesellschaften als ganze ungewohnlich unabhangig sein muBten. Betrachtet man die faktisch-historische Evidenz, so erweisen sich fast alle diese Behauptungen als fragwtirdig. Durch wieviele Perioden seiner Geschichte war der Staat oder das Yolk Israel wirklich "auBerordentlich unabhangig"? Warum konnte sich das Christentum, nach jahrhundertelangen Verfolgungen, letztlich doch (im Jahre 380) als Staatsreligion im riesigen romischen Reich durchsetzen? Hatten sich "die Interessen" in dieser GroBmacht nun wesentlich verandert? Wurde dieses Reich bzw. diese Gesellschaft nun selber ein "anderer Gesellschaftstyp", lihnlich dem alten Israel oder Griechenland? Man kann die Strategie PARSONS' hier wie an vielen anderen Stellen auf einen recht einfachen Nenner bringen. Sie besteht in nichts anderem als einem nicht schwer durchschaubaren Indukti-vismus: zuerst wird die faktisch abgelaufene, historisch-kulturelle Entwicklung betrachtet, und sodann werden die scheinbar "we-sentlichen" Kausalfaktoren herausgehoben, die zu dieser Ent-wicklung geftihrt haben. Fast wortlich spricht PARSONS dieses Prinzip in der Folge der oben zitierten Passage aus: "Eingedenk dieser Erwagungen wollen wir uns nun einen gewissen Uberblick tiber die entscheidenden Tatsachen verschaffen und dann versuchen, jene Faktoren zu formulieren, die beiden Beispielen dieses Typus der Evolution gerneinsam waren. Es geht uns dabei nicht primlir urn den besonderen kultu-rellen Beitrag jeder dieser Gesellschaften und dessen spezifische Bedeutung fur die folgende Evolution ... Hier geht es uns in erster Linie urn das Wesen jenes Prozesses, durch den so radikale Neuerungen entstehen ... " (PARSONS 1975: 150f.; Hervorhebung von mir, M.H.) 192 BegrijJliche Ordnungsschemata 1. Es legen sich noch zwei weitere Bemerkungen zu diesem Zitat na-he. Die erste Bemerkung: durch die Ausklammerung der inhaltli-chen Bedeutung des Judentums bzw. Christentums und der helle-nischen Zivilisation vergibt sich PARSONS die zentrale, soziolo-gisch interessante Frage, die bekanntlich Max WEBER zu seiner bahnbrechenden Studie tiber den Protestantismus und den Geist des Kapitalismus inspiriert hat. Auch die asketischen, protestanti-schen Sekten, der Calvinismus, Puritanismus usw. entwickelten sich zuerst in kleinen Gemeinschaften und Stadtstaaten. Aber nicht dies war nach WEBER der entscheidende Faktor ftir ihre kulturelle Breitenwirkung, sondem der Inhalt ihrer Lehren mit der vallig neuartigen Betonung der individuellen Verantwortlichkeit eines Gliiubigen fur sein Seelenheil (WEBER 1905, 1988a). Die zweite Bemerkung: mit dem Hinweis auf "das Wesen jenes Prozesses" begibt sich PARSONS auf ein philosophisch-ontolo-gisches Territorium, auf dem sich vielleicht trefflich diskutieren und streiten liiBt157 , von dem jedoch schwerlich zu sehen ist, daB es fur eine Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft Bedeutung be-sitzt. 1m folgenden solI nun an einem konkreten Beispiel, der Analy-se der Beziehungen zwischen Wirtschaft und Gesellschaft, etwas ausfuhrlicher gezeigt werden, welche "Leistungsfahigkeit" die PARSONSsche Systemtheorie aufzuweisen hat im Vergleich zu ei-ner wirklichkeitssoziologischen und einer akonomischen Erklii-rung. 157 "Wesensnotwendig ist", etwa nach Nicolai HARTMANN, "das, was einer Sa-che auf Grund ihrer idealen Struktur zukommt" (STEGMlrLLER 1960: 1259). Eine groBe Bedeutung spielt die Vorstellung der "Wesenschau" in der Hus-sERLschen Phanomenologie, an die wiederum LUHMANN anlmiipft (vgl. dazu Kapitel 5). Auch hier zeigt sich wieder die sehr enge geistige Verwandtschaft zwischen PARSONS und LUHMANN. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 193 b) Die Beziehungen zwischen Wirtschaft und Gesellschaft aus der Sicht der P ARSONSschen Systemtheorie, der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft (M. WEBER) und der neoklassischen Okonomie (J.M. KEYNES) Es kann auch in diesem Abschnitt nor darum gehen, am Beispiel einiger Beziehungen zwischen Wirtschaft und Gesellschaft das P ARSONSsche Denkmuster exemplarisch aufzuzeigen. 1m Falle von PARSONS und WEBER werden untersucht: die Definition der Wirtschaft und die Beziehungen zwischen Wirtschaft und GeseIl-schaft; im FaIle der neoklassischen Okonomie werden einige Aspekte der Theorie der Beschaftigung von KEYNES angespro-chen, in denen enge Beziige zu soziologischen Fragestellungen enthalten sind. Die Wirtschaft als Subsystem der Gesellschaft und die Reformulierung wirtschaftstheoretischer Begriffe in Termini der Systemtheorie (PARSONs/SMELSER) Beginnen wir mit der Position von PARSONS, wie sie in der mit N. SMELSER verfaBten Monographie Economy and Society dargestellt wird (PARSONS/SMELSER 1984, zuerst ersehienen 1956). Sueht man in diesem Werk naeh einer Definition von "Wirt-sehaft", so ist zunachst auffallend, daB des Langen und Breiten von den Disziplinen der Okonomie und Soziologie, von Theorien iiber die Wirtschaft usw. die Rede ist, aber nieht davon, was die Wirtsehaft seIber nun wirklich sei. Aufgabe der soziologisehen Betraehtung der Wirtschaft sei es, die Grenze zwischen den Terri-torien der Okonomie und Soziologie aus der Sieht der Soziologie zu bestimmen. Es scheint also gar nieht in erster Linie urn eine so-ziologische Analyse der Wirtschaft zu gehen, sondem urn eine be-griffliche Analyse der okonomisehen und soziologischen Wirt-schaftstheorien; genau dies bringt auch der Untertitel des Werkes, A Study in the Integration of Economic and Social Theory, zorn Ausdruek. Dieses Ziel wird auch explizit formuliert und in vier Sehritte aufgegliedert: ,,First, it is necessary to demonstrate that there is a general conceptual scheme available under which we may regard economic theory (in its main system of 194 Begriffliche Ordnungsschemata I. categories) as a special case. Second, we must show that economic theory can be derived from general theory by introducing the appropriate logical restric-tions. Third, it is necessary to show that economic theory does not stand alo-ne, but is one family of special cases on a cognate level. Finally, we must show that systematic analysis of the relations between the economic and certain areas of the noneconomic cases illuminates the boundaries of the eco-nomic field." (PARSONS/SMELSER 1984: 7) Es scheint also in der Tat nicht urn inhaltliche Fragen zu gehen, sondern in erster Linie urn Fragen der Beziehungen zwischen be-grifflichen Schematas, urn logische Restriktionen, urn die Abgren-zung zwischen wissenschaftlichen Disziplinen, die durch die beab-sichtigte Analyse "aufgehellt" oder "erleuchtet" werden solI (was immer dies heiBen mag). Meine These zu diesem Unterfangen, die ich im folgenden belegen mochte, lautet: mit dieser Zielsetzung begeben sich PARSONS und SMELSER auf ein eher unfruchtbares wissenschaftliches Terrain. Ihnen gerat dadurch nicht nur der Reichtum an inhaltlichen Beziehungen zwischen Wirtschaft und Gesellschaft aus dem Blick, wie ihn Max WEBER herausgearbeitet hat, sondern sie verzichten auch auf jede Art dynarnisch-kausaler Analyse, die sowohl flir WEBER wie fur die okonomische Theorie einen unverzichtbaren Stellenwert besitzt (unabhangig davon, wie gut sie ihn jeweils einzulosen imstande sind). Die Definition der Wirtschaft, die PARSONS/SMELSER in der Folge dann doch geben, bezieht sich erwartungsgemaB darauf, die Wirtschaft als ein Subsystem der Gesellschaft zu bezeichnen: Sie wird als jenes Subsystem der Gesellschaft bestimmt, daB sich mit der Funktion der Adaptation oder Bestandserhaltung befaBt, ei-nem der vier funktionalen Imperative eines jeden Systems. Wir miissen uns hierzu vergegenwlirtigen, was ein "soziales System" ist. 158 Ein System ist keine handelnde Einheit, wie ein Kollektiv (Paradefall dafiir ist eine Organisation), sondern betrifft nur ein System von interagierenden Individuen mit systemspezifischen Handlungsorientierungen: Wo und wann immer jemand primlir wirtschaftlich handelt, ist seine Handlung (nicht er selbst als ganze Person!) Teil des wirtschaftlichen Subsystems. Man ist dies etwa als Konsument, wenn man im Kauthaus einkauft; aber schon nicht 158 Vgl. dazu grundlegend PARSONS 1951, sowie die oben zitierte Primar- und Sekundarliteratur von bzw. fiber PARSONS. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 195 mehr als Verbraucher der eingekauften Gilter, wenn man diese zu-hause konsumiert (wohl jedoch, wenn man dies in einem Restau-rant tut). Nicht alle "objektiv" wirtschaftlichen Aktivitllten sind daher als "wirtschaftlich" im systemtheoretischen Sinne zu bezeich-nen. Wie jedes Subsystem, muB auch die Wirtschaft ihrerseits wie-der die vier Systemimperative (die AGIL-Funktionen der Zieler-reichung, Anpassung, Integration und Erhaltung der latenten Strukturmuster) erfiillen. Das Ziel der Wirtschaft filr die Gesamt-gesellschaft (das umfassende Sozialsystem) ist die Maximierung der Funktion der Produktion im Vergleich zu allen anderen insti-tutionalisierten Funktionen und Wertsystemen einer Gesellschaft. Der ,,Nutzen", den das Subsystem "Wirtschaft" produziert, besteht aus all jenen Giitern und Diensten, die es bereitstellt; er besteht nicht in seiner Funktion fUr die individuelle Bediirfnisbefriedigung von Konsumenten, sondern in seiner Funktion als Mittel, urn die Anpassungsprobleme des Sozialsystems insgesamt zu losen (PAR-SONS/SMELSER 1984: 22). Okonomische Bewertung ist jener ProzeB, in dem der spezifi-sche Wert, den bestimmte Ressourcen fUr Individuen und Kollek-tive haben, verallgemeinert wird hinsichtlich seiner Bedeutung fUr das System als Ganzes. Wirtschaftliche Werte sind gesellschaftli-che Werte, die von Individuen im ProzeB der Sozialisation inter-nalisiert werden; es sind dies "soziale Werte", und keinerlei indi-viduelle ,,Neigungen". Diese Auffassung, so PARSONS/SMELSER (ebenda, S.23), widerspreche der dominanten Schule der Okono-mie, die von einem auf Individuen bezogenen Nutzenbegriff aus-geht; in ihrem Extrem laufe dies auf einen psychologischen und soziologischen Atomismus hinaus. Ihre eigene Position entspreche jedoch den Ansatzen von MARSHALL, WEBER und DURKHEIM -
eine Behauptung, die im folgenden zu priifen sein wird. Betrachten wir noch einige der begrifflichen Feststellungen, die PARSONS und SMELSER im Hinblick auf das Verhaltnis zwischen Okonomie und Soziologie treffen. Zunachst kann man feststellen, daB der spezifisch okonomische Aspekt der Theorie der Sozialsy-sterne als Teil der allgemeinen Systemtheorie zu betrachten ist (PARSONS/SMELSER 1984: 6ff.). Die okonomische Theorie kann daher als Spezialfall aus der allgemeinen Theorie abgeleitet (!) werden, wie es im oben angefilhrten Zitat wortlich heiSt; es be-
196 Begriffliche Ordnungsschemata l. steht eine "direkte Korrespondenz" zwischen der allgemeinen Sy-stemtheorie und zentralen Kategorien der okonomischen Theorie. So kann etwa die okonomische Unterscheidung zwischen Angebot und Nachfrage in Termini der Systemtheorie gesehen werden als Spezialfall der Unterscheidung zwischen Leistung und Gratifikati-onlSanktion (performance/sanction). Ebenso kann das zentrale okonomische Theorem einer funktionalen Beziehung zwischen Angebot und Nachfrage in Termini der allgemeinen Systemtheorie so ausgedriickt werden, daB das AusmaB der Sanktion oder Beloh-nung eine Funktion des Leistungsbeitrags ist. Ebenso kann die okonomische Unterscheidung zwischen Gtitem, Diensten und dem Faktor "Technik" oder "Wissen" allgemein formuliert werden als Unterscheidung zwischen physischen, sozialen und kulturellen Objekten (Information). Wirtschaftliches Handeln und die Vielfalt von Beziehungen zwischen Wirtschaft und Gemeinschaften: Die wirklichkeitssoziologische Perspektive (WEBER) Wir konnen uns in der Charakterisierung des wirtschaftssoziologi-schen Zugangs von Max WEBER kurz halten, nicht nur deshalb, weil er weitgehend bekannt ist, sondem auch deshalb, weil die vol-lig andere Denkweise WEBERs sehr rasch zum Ausdruck kommt. 159 Fur WEBER stellt die Wirtschaft kein abstraktes Subsystem der "Gesellschaft" dar - im Gegenteil. Er stellt dazu lapidar fest: " ... die Formulierung, daB ein ,funktioneller' Zusammenhang der Wirtschaft mit den sozialen Gebilden bestehe, ist ein historisch nicht allgemein begriindbares Vorurteil, wenn darunter eine ein-deutige gegenseitige Bestimmtheit verstanden wird" (WEBER 1964: 259). Wie definiert WEBER "Wirtschaft"? Er grenzt sich zu-nachst ab von (eher in der Okonomie glingigen) Definitionen, die darauf abstellen, daB Wirtschaft alles zweckrationale Handeln sei, oder Handeln, das sich an der Maxime eines "Optimums" orientie-159 Ich beziehe mich hier nur auf die ersten Abschnitte des 2. Kapitels in Wirtschaft und Gesellschaft fiber "Wirtschaft1iche Beziehungen der Gemeinschaften (Wirt-schaft und Gesellschaft) im allgemeinen" (in WEBER 1964, S. 257ff.). Zu WEBERS Wirtschaftssoziologie vgl. auch BADER u.a., 1976: 193ff.; SCHLUCH-TER 1988: 23ff. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 197 re, d.h. mit geringstem Aufwand groBtmoglichen Erfolg zu erzie-len. Positiv bestimmt er Wirtschaft als jenen Bereich sozialen Handelns, in dem einem Bediirfnis oder Komplex von Bediirfnis-sen ein (nach dem subjektiven BewuBtsein der Beteiligten) knap-per Vorrat an moglichen Mitteln und moglichen Handlungen zu seiner Deckung gegeniibersteht und dieser Sachverhalt Ursache eines spezifischen Handelns wird. Es wird sodann zwischen zwei Formen des Wirtschaftens unterschieden: einmal zur Deckung des eigenen Bedarfs (Bedarfsdeckungswirtschaft), einmal zum Er-werb, wobei die Knappheit begehrter Giiter ausgenutzt wird, urn einen eigenen Gewinn zu erzielen (Erwerbswirtschaft). Wir konnen schon anhand der beiden Definitionen von Wirt-schaft entscheidende Unterschiede zwischen WEBER und PARSONS feststellen. Bei WEBER spielen individuelle Interessen der an der Wirtschaft beteiligten Akteure eine zentrale Rolle; diese wollen durch wirtschaftliches Handeln ja ihre Bediirfnisse befriedigen. Bei PARSONS/SMELSER ist dies nicht der Fall: hier geht es urn "Bediirfnisse" oder funktionale Imperative eines "sozialen Sy-stems", konkret "der Gesellschaft". [60 Sehr deutlich wird hier die Grunddifferenz, die man mit den Stichworten (methodologischer) Individualismus hier - Holismus bzw. Kollektivismus dort, um-schreiben kann. Zu Recht ist an PARSONS/SMELSER die Frage zu stellen: Was sind "Bediirfnisse" eines Systems"? Lassen sich irgendwelche ob-jektiven Kriterien etwa dafiir angeben, in welchen Mengen und in welchen Anteilen Lebensmittel, Wohnungen, Luxusgiiter, Waffen usw. von einer Wirtschaft jeweils zu produzieren waren, urn "op-timal" zur Zielerreichung der Gesellschaft beizutragen? Eine Ant-wort von PARSONS/ SMELSER wiirde wohllauten, daB dies von der Umwelt und yom dominanten Wertsystem einer Gesellschaft ab-hangt: eine bedrohte Gesellschaft wird mehr Waffen benotigen bzw. produzieren als eine nichtbedrohte. Das AusmaB der Bedro-hung lieBe sich vielleicht noch objektivieren und empirisch fest-160 Eher in einer Nebenbemerkung stellen PARSONS/SMELSER (1984: 9) fest, eine "Gesellschaft" sei der theoretische GrenzfaIl eines soziaIen Systems, das aIle wichtigen Rollen von Personen und Kollektiven seiner Mitglieder urnfasse; dieser Begriff werde "zum Beispiel niiherungsweise" durch eine nationaIe Gesellschaft dargestellt. 198 Begrijjliche Ordnungsschemata 1. stellen. 161 Schwieriger zu bestimmen wird der Grad an "Friedlich-keit" oder "Aggressivitat" einer Gesellschaft sein, wenn das Ar-gument hier nicht iiberhaupt tautologisch wird. Dariiberhinaus tau-chen zahllose weitere Fragen auf: Wer bestimmt - im Namen "der Gesellschaft" - wie stark die Bedrohung einzustufen ist? Wieviel fUr Waffen im Vergleich zu zivilen Produkten und Konsumgiitern auszugeben ist usw.? Es liegt auf der Hand, daB dies alles heiBum-kampfte Fragen sind, - Fragen, bei denen Interessen, Machtkon-stellationen usw. eine zentrale Rolle spielen, und nicht nur (wenn iiberhaupt) die "Bediirfnisse" oder das "Wertsystem" einer Gesell-schaft. Kehren wir zUrUck zur Frage, wie WEBER die Beziehungen zwischen Wirtschaft und Gesellschaft bzw. zwischen wirtschaftli-chem und sozialem Handeln sieht. Er stellt zunachst fest, diese Beziehungen konnten sehr verschiedenartig sein. 1st ein Gesell-schaftshandeln (also ein Handeln, das auf rationalen gemeinsamen Interessen beruht, nicht auf einer subjektiv gefiihlten Zusarnmen-gehorigkeit der Beteiligten, wie ein Gemeinschaftshandeln) auf rein wirtschaftlichen Erfolg ausgerichtet, dann begriindet es eine Wirtschaftsgemeinschaft. Es kann auch Wirtschaften als Mittel fUr andere Ziele ansehen (etwa ein Verein); dann ist es eine wirt-schaftende Gemeinschaft; oder es kann beides zugleich der Fall sein. In seiner Entstehung kann aber auch ein Gemeinschaftshandeln wirtschaftlich (mit-) bedingt sein. So gibt es wirtschaftsregulie-rende Gemeinschaften, wie etwa eine Fischereigenossenschaft; darunter fallen auch religiose und vor allem die politische Gemein-schaft - das, was wohl am niihesten dem kommt, was P ARSONS/ SMELSER unter dem iibergreifenden "Sozialsystem" verstehen (vgl. FuBnote 202 oben). Zwar gibt es, laut WEBER, auch Gemein-schaften, die okonomisch nicht relevant bzw. determiniert sind (so erwiihnt er einen gemeinsamen Spaziergang als Beispiel eines "Gemeinschaftshandelns"), jedoch sind solche hOchst selten (WE-BER 1964: 259). 161 Man konnte daraus auch plausible Folgerungen ableiten, etwa die historisch geringe Starke und Bedeutung der Armee in dem durch die natiirliche Grenze ,,Meer" geschiitzten Inselstaat GroBbritannien im Vergleich zu kontinentaleu-ropliischen Staaten wie Frankreich, Deutschland und RuBland. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 199 Auch Strukturformen des Gemeinschaftshandelns besitzen "ihre Eigengesetzlichkeit", wenngleich "an irgendeinem Punkt fur die Struktur fast aller ... Gemeinschaften der Zustand der Wirtschaft ursiichlich bedeutsam, oft ausschlaggebend wichtig, zu werden" pflegt (ebenda; meine Hervorhebung, M.H.). Es wird aber auch die Wirtschaft durch die Form des Gemeinschaftshandelns beein-fluJ3t. Dariiber laBt sich jedoch, so WEBER, nichts Allgemeines von Belang aussagen. Dies konne man einzig im Hinblick auf den "Grad der Wahlverwandtschajt konkreter Strukturformen des Ge-meinschaftshandelns mit konkreten Wirtschaftsformen, d.h. dar-tiber: ob und wie stark sie sich gegenseitig in ihrem Bestande be-giinstigen oder umgekehrt einander hemmen oder ausschlieBen: einander ,adaquat' oder ,inadaquat' sind" (WEBER 1964: 259; meine Hervorhebung, M.H.). Dieser letztere Ansatz hat unter anderem zu einer interessanten Forschungsrichtung im Grenzbereich von Okonomie und Sozial-wissenschaften gefiihrt, der idealtypischen Charakterisierung und dem Vergleich verschiedener "Wirtschaftsstile" (MULLER-ARMAcK 1944, 1981; SCHEFOLD 1994). Diese Forschungsrichtung kntipft einerseits an die historische Schule der deutschen Nationalokono-mie der Zeit vor dem Ersten Weltkrieg an (G. SCHMOLLER, Wer-ner SOMBART und anderen), andererseits bezieht sie sich explizit auf Max WEBER. Ihr geht es urn den Nachweis der Beziehungen zwischen Wirtschaft, Gesellschaft und Kultur, wobei die leitende Idee besagt, daB diese Beziehungen ein mehr oder weniger koha-rentes Ganzes darstellen. Betrachten wir abschlieBend noch einige Uberlegungen WE-BERs zu den Beziehungen zwischen Wirtschaft und Gesellschaft. Der zweite Abschnitt des einschlagigen Kapitels befaBt sich mit "offenen" und "geschlossenen Wirtschajtsbeziehungen ". Dabei geht WEBER (1964: 260ff.) aus von der allgemeinen These, daB der Wettbewerb urn okonomische Chancen bei vielen Formen von Gemeinschaften eine gro8e Rolle spielt. Wenn die Konkurrenz zu-nimmt, wachst bei den Beteiligten das Interesse daran, die Kon-kurrenz einzuschranken; diese Einschrankung kann an alle mogli-chen Merkmale und Kriterien ankntipfen, wie Rasse, Sprache, Konfession, ortliche und soziale Herkunft usw. Aus den gemein-sam handelnden Konkurrenten wird dadurch eine ,,1nteressenten-gemeinschaft", aus dieser wird eine Rechtsgemeinschajt, wenn sie 200 Begriffliche Ordnungsschemata I. - als politische Gemeinschaft - eine fest gesatzte Ordnung und ei-ne Exekutive zur Kontrolle dieser Ordnung schafft. Es erfolgt da-mit ein ProzeB der "sozialen Schliej3ung", der verschiedenste Formen annehmen kann: eine genossenschaftliche Organisation, die Bildung beruflich-professioneller Interessenverblinde usw. Die SchlieBung kann unterschiedlich weit gehen; innerhalb des Kreises der Teilnehmer offen bleiben oder auch nicht. Besonders folgen-reich wird diese SchlieBung, wenn es urn Qualifikationen oder Amtsstellungen geht; es kann dann zur Bildung von Ziinften, zur Entstehung von Berufen usw. kommen. Die damit zusammenhlin-genden monopolistischen Tendenzen k6nnen der Ausbreitung von Gemeinschaften Grenzen setzen; umgekehrt k6nnen Menschen auch wirtschaftlich von der Existenz von (nicht primae wirtschaft-lich ausgerichteten) Gemeinschaften profitieren, dadurch langfri-stig die Gemeinschaft sich zu einer Vergesellschaftung fortentwik-keln. Man kann hier zumindest drei zentrale Elemente des WEBER-schen Denkens erkennen: 1. es werden eindeutig identifizierbare kausale Faktoren bzw. Be-ziehungen postuliert (hier sind es in erster Linie ,,6konomische Interessen "); 2. diese Beziehungen liegen jedoch nicht auf einer allgemeinen, generalisierenden Ebene, sondem betreffen stets ganz be-stimmte Formen von Beziehungen, Kontexten uSW.; 3. fUr diese Beziehungen und Kontexte werden spezifische sozio-logische Begriffe eingefUhrt, die z.T. dem Sprachgebrauch des Alltags oder anderer Wissenschaften entnommen (,,ziinfte", ,,Be-rufe"), zum Teil auch neu geschaffen werden (,,Erwerbswirt-schaftsgemeinschaft", "wirtschaftsregulierende Gemeinschaf-ten"). Einige dieser Begriffe, wie insbesondere jener der "so-zialen SchlieBung", erweisen sich bis heute als sehr fruchtbare Konzepte fUr theoretische und empirische Studien;162 4. die Aufstellung irgendwelcher allgemeiner Kausalgesetze in den Beziehungen Wirtschaft-Gesellschaft wird dezidiert abge-162 Den Begriff der "sozialen Schlie6ung" hat vor allern die an WEBER orien-tierte Klassen- und Schichttheorie und -forschung haufig und mit Erfolg an-gewandt (vgl. MOLLER 1975; PARKIN 1979; GIDDENS 1979; HALLER 1983. 1986; MURPHY 1988; KRECKEL 1992). Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 201 lehnt; alles, was moglich sei, sei die Feststellung von "Wahlver-wandtschaften", d.h. gewissen strukturellen Entsprechungen. Der typische Denkstil der neoklassischen Okonomie am Beispiel von John M. KEYNES' Theorie der Beschiiftigung Urn die Eigenart des PARSONSschen Ansatzes noch pragnanter herausstellen zu konnen, solI nun auch der typische Denkstil der neoklassischen Okonomie am Beispiel von John M. KEYNES be-riihmtem Werk Allgemeine Theorie der Beschiiftigung, des Zinses und des Geldes (zuerst verOffentlicht 1935/36, hier zit. nach der deutschen Ausgabe von 1955) illustriert werden. 163 Auch hier geht es weder darum, die zentralen Thesen dieses Werkes darzustellen, noch darum, diese einer mehr oder weniger systematischen Kritik aus der Sicht der (Wirtschafts-) Soziologie zu unterwerfen, son-dern nur darum, anhand einiger Begriffe und Thesen von KEYNES die typische Art seines Denkens darzustellen. Man kann zumindest vier charakteristische Merkmale dieses Denkstils herausheben. 1. Die Theorie ist auf empirische Realitat bzw. Erfahrung bezogen und solI die faktische wirtschaftliche Realitat erklaren helfen. Diese Einstellung von KEYNES hervorzuheben, ist vielleieht nieht ganz trivial, da die neoklassische Okonomie oft als reines Modell-denken bezeichnet wird. Sie kommt gleieh im kurzen ersten Ka-pitel zum Ausdruck (auf weitere Belege kann ieh verzichten). Darin stellt er fest, die klassische Theorie der Beschaftigung setze einen Sonderfall der Wirtschaft voraus, der von denen der gegen-wartigen wirtschaftlichen Verhaltnisse stark abweiehe; die klassi-schen Lehren "werden daher irrefiihrend und verhangnisvoll, wenn wir versuchen, sie auf die Tatsachen der Erfahrung zu iiber-tragen" (KEYNES 1955: 3). 2. Die zentralen Begriffe der Theorie sind relativ abstrakte, haufig aggregierte GroBen: die Zusammenhange zwischen diesen wer-den als ein relativ umfassendes und geschlossenes System von 163 Man kann wohl annehmen, daB KEYNES trotz seiner pointierten Absetzung von manchen zentralen Thesen der bis dahin geltenden neoklassischen Theo-rie in seiner eigenen Arbeit nicht grundsatzlich yom neoklassischen Denkstil abweicht (vgl. dazu PALGRAVE DICTIONARY, Bd. 3; TAYLOR 1960). 202 Begriffliche Ordnungsschemata 1. statistisch-quantitativen Beziehungen dargesteIlt, in deren Rah-men ein "Sinnverstiindnis" im soziologischen Sinne nicht mehr maglich ist. Urn diese These zu illustrieren, sei eine kurze, rudimentiire Dar-stellung einiger zentraler Thesen von KEYNES' Beschaftigungs-theorie gegeben (seiner eigenen Zusammenfassung auf den S. 23-
27 folgend). Ein zentrales Thema von KEYNES' Theorie ist die Er-klarung von "unfreiwilliger Arbeitslosigkeit" - ein Konzept, das er bei den klassischen Okonomen vallig vermiBt. I64 Radikal-liberale Markttheoretiker sahen in der katastrophalen Wirtschaftskrise die-ser Zeit ja eher eine Folge ungebiihrlicher staatlicher Eingriffe, denn einer Entgleisung ungeziigelter wirtschaftlicher Prozesse (etwa eines kriminellen Spekulantentums; vgl. dazu AUSCH 1968 fiir Osterreich). Bereits fertig ausgearbeitete und aus heutiger Sieht verniinftige Eingriffe und SteuerungsmaBnahmen des Staates wur-den deshalb hintertrieben. Arbeiter sind laut KEYNES (1955: 13) "unfreiwillig arbeitslos, wenn im FaIle einer geringen Preissteige-rung von Lohngiitern im Verhaltnis zum Geldlohn sowohl das ge-samte Angebot von Arbeit, die bereit ware, zum laufenden Geld-lohn zu arbeiten, als auch die gesamte Nachfrage nach Beschafti-gung zu diesem Lohn graBer ware als die bestehende Beschafti-gungsmenge." Es handelt sieh hier also urn eine sehr komplexe, "synthetische" Definition einer quantitativen Aggregatvariable, die sich selbst wieder aus zwei anderen, selbst schon recht abstrakten GraBen errechnet. 164 Zur Thematisierung und Untersuchung dieses Phiinomens war KEYNES ohne Zweifel durch die Massenarbeitslosigkeit der spiiten 20er, friihen 30er Jahre inspiriert worden. KEYNES' Theorie, die erstmals eine umfassende Erkliirung der Arbeitslosigkeit im Rahmen der ,,ldassischen" Wirtschaftstheorie sowie konkrete wirtschaftspolitische Vorschliige zur ihrer Beseitigung priisentierte, wurde daher nicht nur von den (vor aHem jiingeren) zeitgenossischen Oko-nomen enthusiastisch begriiBt. Es ware jedoch naiv anzunehmen, daB es erst KEYNES' Theorie war, die hier ein Umdenken bewirkte (genauso wie es in den 70er Jahren nicht Milton FRIEDMANS liberalistisch-monetaristische Theo-rie [allein] war, die wieder einen Pendelschlag in die entgegengesetzte Richtung bewirkte). So entsprachen zwar die MaBnahmen, die Priisident ROOSEVELT in seinem ,,New Deal" in den USA zur Eindiirnmung der Wirtschaftskrise getrof-fen hatte, weitgehend den Empfehlungen von KEYNES; sie waren von ROOSE-VELT jedoch schon vor und unabhiingig von der Veroffentlichung der KEYNES-schen Theorie durchgesetzt worden (vgl. TAYLOR 1960: 504). Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 203 Einige zentrale Aussagen der Theorie lauten nun: Nimmt die Beschaftigung in einer Wirtschaft zu, nimmt auch ihr gesamtes Realeinkommen zu. Mit dessen Zunahme steigt auch der Ver-brauch, jedoch nicht im gleichen MaBe wie das Einkommen. Hier gilt das ,,psychoiogische Gesetz", daB der Anteil des Einkommens, der fUr den Verbrauch ausgegeben wird, tendenziell sinkt, wenn das Einkommen steigt. DaB ein Teil der gestiegenen Einkommen nicht sofort verbraucht werden darf, ist notwendig, damit den Un-temehmem ein Teil des Einkommens fUr weitere Investitionen (und fUr einen Gewinn) verbleibt. Bei gegebenem Hang zum Ver-brauch hangt das "Gleichgewichtsniveau der Beschaftigung" (bei dem die Untemehmer keinen Grund haben, mehr oder weniger Beschaftigung anzubieten) von der Menge der Investition abo Die-se wiederum hangt von der "Veranlassung zur Investition" ab, die ihrerseits bestimmt wird durch das VerhaItnis zwischen der "Grenzleistungsfahigkeit des Kapitals,,165 und den Zinssatzen. Auch hier handelt es sich durchwegs urn sehr komplexe Begrif-fe und Beziehungen. Vereinfacht formuliere 66 kann man sagen, daB KEYNES im Gegensatz zur klassischen Theorie die Moglich-keit marktimmanenter Ungleichgewichte der wirtschaftlichen Zu-sammenMnge zwischen Angebot und Nachfrage, und insbesonde-re dem Angebot an Beschaftigung sieht. Wichtige Variablen dabei sind die Zinssatze, die Giitemachfrage, und die Geldnachfrage (wobei er verschiedene Formen von Geld ["Kassen"] unterschei-det, namIich Transaktions-, Vorsichts- und Risikokassen). So kann eine "Unzulanglichkeit der Giitemachfrage" die Zunahme der Be-schaftigung zurn Stillstand bringen, bevor Vollbeschaftigung er-reicht ist; damit kann auch das "Paradox der Armut mitten irn UberfluB" erklart werden. Die Tendenz zur VergroBerung der "Kluft zwischen der wirklichen und potentiellen Erzeugung" wird sogar tendenziell starker, je reicher ein Gerneinwesen; urnso "au-genscheinlicher und ernporender (daher) die Mangel unserer wirt-schaftlichen Ordnung" (KEYNES 1955: 26). Auch die Frage der 165 .. Grenznachteil" des Kapitals bezeichnet, analog zum .. Grenznachteil der Ar-beit", jenen Grenzertrag, ab dem man fiir sein Kapital weniger zuriickerhal-ten wiirde, als wenn man es nicht investieren wiirde. 166 FUr eine Zusammenfassung der Konjunktur- und Makrotheorie von KEYNES vgl. STREISSLERISTREISSLER 1986, S. 250-255. 204 Begriffliche Ordnungsschemata I. Verteilung hangt daher eng mit den Fragen der Produktion und Beschliftigung zusammen; auch hier nimmt KEYNES eine gegen-tiber der klassischen Theorie seiner Zeit ,,kritische" Position ein, indem er eine sehr ungleichmiiBige Verteilung als moglichen Stor-faktor einer an Wachstum und Vollbeschaftigung orientierten Wirtschaft sieht. Alle diese Annahmen erscheinen - verglichen mit der klassi-schen Gleiehgewiehtstheorie - auch aus soziologischer Sieht durchaus plausibel. Festzuhalten sind jedoch zwei weitere Cha-rakteristika, die schon in dieser Zusammenfassung zum Ausdruck gekommen sind: 3. Die Theorie setzt eine Reihe von Ausnahmen als gegeben vor-aus, die nieht weiter hinterfragt werden. Aus soziologischer Sieht sind diese jedoch historisch-kulturell in hohem MaGe va-riabel und mtissen daher in die Erklarung einbezogen werden. 4. Die "Beweise" fur bestimmte Zusammenhange stellen oft nur begriffliehe Umformulierungen oder "Gedankenexperimente" dar, aber keine schltissigen logischen Deduktionen oder empiri-schen Belege. In dieser letzteren Hinsieht ist KEYNES ein durchaus orthodoxer Okonom im Rahmen der neoklassischen Tradition. Auch in sei-nem Werk finden sieh an vielen Stellen Einleitungs- und Recht-fertigungssatze der Art "Es kann leieht gezeigt werden ... " (S. 39), "aufgrund unserer Kenntnisse der menschlichen Natur als auch der Erfahrungstatsachen" usw. Die tatsachliche Demonstration der Gtiltigkeit dieser Aussagen beinhaltet dann aber entweder unhin-terfragte Annahmen oder besteht nur darin, daB Gleiehungssyste-me aufgestellt, umgeformt und somit neue GroBen "abgeleitet" werden. 167 Manche dieser "Gesetze" und Ableitungen sind aber alles andere als "unmittelbar einsichtig". 167 ROUTH (1975: 286) charakterisiert KEYNES' Denken (durch ein Zitat von BEVERIDGE) sinngemaB folgendermaBen: KEYNES geht nicht von Fakten, sondem von Definitionen aus, schreitet fort zu weiteren Begriffen und deren Definitionen, kommt aber kaum zur Frage nach der empirischen Giiltigkeit seiner Theorien. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 205 Betrachten wir etwa die Begriindung des fur KEYNES so wichti-gen "psychologischen Gesetzes" von der relativen Abnahme der Verbrauchsausgaben bei steigendem Einkommen: "Mit einer Zunahrne des Realeinkommens vennindert sich nicht nur der Druck der gegenwartigen Bedtirfnisse, sondern vergroBert sich auch der frei verwendbare Teil tiber der bestehenden Lebenshaltung; und mit einer Ab-nahrne des Realeinkommens trifft das Gegenteil zu. Es ist somit natiirlich -
jedenfalls in bezug auf den Durchschnitt des Gerneinwesens - , daB sich der laufende Verbrauch bei einer Zunahrne der Beschiiftigung ausdehnt, aber urn weniger als den ganzen Zuwachs des Realeinkommens, und daB er bei einer Abnahrne der Beschiiftigung abnimmt, aber urn weniger als die ganze Ab-nahrne des Realeinkommens." (KEYNES 1955: 210) Ais weitgehend richtig erscheint der erste Teil dieser Ausfuhrun-gen: bei hoherem Einkommen hat man mehr Dispositionsfreiheit tiber sein Einkommen. Allerdings ist auch dies keineswegs so selbstverstandlich: es setzt voraus, daB es ftxe "Grundbedurfnisse" gibt, die jeder Mensch befriedigen muG und ,,Luxusbedurfnisse", die er befriedigen kann. Nun kann man die Befriedigung von Grundbe-dtirfnissen wie Essen, Kleidung und Wohnen allerdings auf qualita-tiv auBerst unterschiedliche Weise und zu hochst unterschiedlichen Preisen sicherstellen. Auch bei der Befriedigung von Grundbedtirf-nissen kann also Luxus im Spiele sein. Ebenso ist es alles andere als einfach, reine ,,Luxusbedtirfnisse" zu deftnieren: 1st ein Auto heute dazuzurechnen, wenn ein Pendler ohne ein solches gar nicht zu sei-ner Arbeitsstatte gelangen kann? In KEYNES' Basisthese oder -ge-setz sind also so viele "Unbekannte" enthalten, daB man ihr kaum den behaupteten Status eines "Grundgesetzes" zuschreiben kann. 1st schon der erste Teil der Theorie fraglich, trifft dies auf die weiteren Folgerungen noch starker zu. Mit steigendem Einkommen konnten die Anspriiche an Grund- und Luxusbedtirfnissen genauso-gut konstant bleiben, ja sogar steigen. Was aber noch wichtiger ist: im Verlaufe der vergangenen Jahrzehnte - einer Periode enorm stei-gender Einkommen - scheint sich ein eindeutiger Trend dahinge-hend zu zeigen, daB die Bereitschaft zum Sparen - bei einem durch-aus hohen Niveau (KUTSCH! WISWEDE 1986: 102ff.) - generell eher abzunehmen, jene zum Konsum, auch auf Kredit, dagegen zuzu-nehmen scheint (vgl. fur empirische Evidenz KLAGES 1984; HILL-MANN 1986; zur allgemeinen Diskussion der Problematik BELL 1976; KUZMlCS 1989). Dafur gibt es auch plausible soziologische 206 Begriffliche Ordnungsschemata I. Argumente: der Konsum spezialisiert sich heute und iibernimmt zu-sehends Funktionen der individuellen und kollektiven Identitats- und Statussicherung; einem solchen Konsum sind aber keine ,,natiirli-chen" Grenzen gesetzt (HIRSCH 1980; LASH 1990: 39ff.). Wieviel KEYNES an soziologisch zu hinterfragenden Randbe-dingungen generell voraussetzt, geht konzis aus seinen folgenden Ausflihrungen hervor, die er der "Neufassung der allgemeinen Theorie der Beschaftigung" im 24. Kapitel voranstellt und mit de-nen ich die Belege flir These (3) abschlieBen mochte: ,,Als gegeben setzen wir voraus die bestehende Geschicklichkeit und die Menge der verfiigbaren Ausriistung, die bestehende Technik, den Grad der Konkurrenz, die Geschmacksriehtungen und Gewohnheiten der Verbraueher, den Naehteil versehiedener Intensitiiten der Arbeit und der Tiitigkeit der Lei-tung und Organisation sowie den gesellschaftliehen Aufbau einschlieBlich der Kriifte, welche die Verteilung des Volkseinkommens bestimmen, sofern sie nieht unter den unten angefiihrten veranderliehen GroBen eingereiht sind. Das heiBt nieht, daB wir diese Faktoren als bestandig voraussetzen, sondern lediglieh, daB wir an dieser Stelle und in diesem Zusarnmenhang die Wirkung und Folgen von Anderungen von ihnen auBer Acht und auBer Bereehnung lassen." (KEYNES 1955: 205) Indirekt - aber doch recht klar - geht aus diesen Ausfiihrungen auch hervor, daB KEYNES' gesamte Theorie sich weitgehend im Rahmen eines Bildes von Menschen und sozialen Beziehungen bewegt, das diese als angetrieben (nur) von okonomischen Interes-sen und geleitet durch rationale Kalkulation der (wirtschaftlichen) Folgen ihres Handelns betrachtet. Es ist dies eine idealtypische Vorstellung, wie wir sie im Rahmen der Rational Choice-Theorien im folgenden Kapitel ausflihrlich diskutieren werden. Kritische Vorbehalte sind auch anzubringen hinsichtiich der empirischen Giiltigkeit bzw. Praktikabilitat mancher der abschlie-Benden Betrachtungen im Werk von KEYNES - wenngleich man als Soziologe auch hier seiner folgenden Diagnose - die (schon wieder) eine hohe Aktualitat besitzt - voll zustimmen wird: "Die hervorstechendsten Fehler der wirtschaftlichen Gesellschaft, in der wir leben, sind ihr Versagen, flir Vollbeschaftigung Vorkehrung zu treffen und ihre willkiirliche und unbillige Verteilung des Reichtums und der Einkommen" (KEYNES 1955: 314). Eine erste Folgerung lautet, daB eine gezieite Reduktion der oko-nomischen Ungleichheit, etwa durch direkte Besteuerung oder Erb-
Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 207 schaftssteuem, durchaus angebracht sein kann, urn die Entstehung von zu groBen Ungleichheiten zu verhindem. (Eine gewisse Ungleich-heit erscheint KEYNES aus Grunden der Motivierung wirtschaftlicher AktiviUit durchaus notwendig.) Besonders wichtig erscheint ibm je-doch fUr die Aufrechterhaltung oder Herbeiftihrung von Vollbe-scha.ftigung eine Reduktion des ZinsfuBes; die Gefahr, daB dadurch der Anreiz zum Sparen zuriickgeht, erscheint ibm vemachlassigens-wert, da Kapitalzinsen heute keine notwendige Belohnung mehr fiir ein Opfer seien. Ja, er sieht iiberhaupt die ,,Rentnerseite des Kapita-lismus als eine vorUbergehende Phase" (ebenda, S. 317), der ,,sanfte Tod des Rentners" wird ganz von seIber und ohne Revolution vor sich gehen. Angesichts des am Ende der 90er Jahre zu beobachten-den, gewaltigen Booms des Kapitals und der Kapital- und Aktien-spekulation erscheint diese Prognose mehr als fragwiirdig. Dasselbe scheint fiir die weitergehende Empfehlung von KEYNEs zu gelten, der Staat miisse bereit sein, einen "leitenden EinfluB auf den Hang zum Verbrauch" auszuiiben, etwa durch das Steuersystem und durch die Festlegung des ZinsfuBes, zum Teil aber auch durch "eine ziemlich umfassende Verstaatliehung der Investition", die sieh "als das einzige Mittel zur Erreichung einer Annaherung an Vollbescha.ftigung erweisen wird" (ebenda, S. 319); die Zentralregierungen miiBten verpflichtet werden, "eine Gesamtmenge der Erzeugung festzusetzen, die mit Vollbeschafti-gung so nah als durchfiihrbar iibereinstimmt". Auch in dieser Hin-sieht ist evident, daB das dominante wirtschaftstheoretische und -
politische Credo am Ende des 20. Jahrhunderts vollig umgeschla-gen hat: die vorherrschenden Parolen sind Privatisierung, Riickzug des Staates aus allen Bereichen, in denen Private Leistungen an-bieten konnen usw. Der auBerst folgenreiehe ProzeB der europa.i-schen Einigung scheint geradezu eine Realisierung dieser, und ein vollkomrnener Gegensatz zu den KEYNESschen Empfehlungen zu sein: Freisetzung der Markte von den allerorts als "hemrnend" ge-brandmarkten Fesseln und Belastungen, die staatliche Gesetze, Steuem, Wohlfahrtseinrichtungen und -leistungen usw. darstellen (vgl. dazu Beitra.ge aus unterschiedlichen Disziplinen in HAL-LERISCHACHNER-BLAZIZEK 1994, 1998 und HALLER 2001). Die kritischen Einwande gegen diese konkreten empirischen Prognosen und Empfehlungen von KEYNES scheinen mir aller-dings weniger gewiehtig als das positive Urteil, das man in dieser 208 Begriffliche Ordnungsschemata 1. Hinsicht seiner Theorie - im Vergleich zu jener von PARSONS -
zubilligen muB. Bs ist dies ganz einfach die Tatsache, daB KEYNES sich durchaus auf empirische Verallgemeinerungen, die auch ge-wichtige politisch-praktische Implikationen beinhalten, einHiSt. Solche Aussagen konnen natiirlich auch falsifiziert werden, was meiner Meinung nach jedoch nicht gegen, sondernfiir sie spricht! Zwischenresumee Wir konnen in den folgenden drei Aspekten Gemeinsamkeiten und Differenzen zwischen den in diesem Abschnitt betrachteten Denk-stilen sehen: 1. Nur bei WEBER sind die verwendeten Begriffe eindeutig defi-niert und weisen auch einen deutlich nachvollziehbaren Bezug zur sozialen Realitat, eine "Sinnkomponente", auf. (Typisch fUr WEBER ist etwa, daB er auch alltagssprachlich gebrauchliche Begriffe verwendet, diese jedoch fur wissenschaftliche Zwecke schader umschreibt). Bei KEYNES sind Begriffe oft hochkom-plex, nur aus dem ganzen System heraus verstandlich und oft wohl schwer (wenn uberhaupt) operationalisierbar. Bei PAR-SONS scheinen Begriffe auf einer so hohen, abstrakten Bbene angesiedelt zu sein, daB ihre Umsetzung im Rahmen empiri-scher Forschung uberhaupt als fraglich erscheint. 2. PARSONS hat wiederum mit KEYNES (aber nicht mit WEBER) gemeinsam, daB er seine Theorie als ein komplexes System von Begriffen und Beziehungen zwischen diesen versteht. Bin signi-flkanter Unterschied zwischen ihnen besteht darin, daB das theoretische System von KEYNES tendenziell auch ein empi-risch nachvollziehbares, statistisch-quantitativ operationalisier-bares System von kausalen Beziehungen darstellen soIl, wah-rend es bei PARSONS nur ein System von begrifflichen Klassifi-kationen und Typologien bildet, deren wissenschaftstheoreti-scher Status weithin unklar bleibt. 3. Kausalerklarung im Sinne des Aufweises statistisch-quantitati-ver Beziehungen zwischen sozialen Phanomenen (Variablen) spielt nur fUr WEBER und KEYNES, nicht jedoch - oder nicht primae bzw. in systematischer Weise - fUr PARSONS eine zen-trale Rolle. Darnit hat auch zu tun, daB man bei WEBER und Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 209 KEYNES viel eher deutliche Stellungnahmen mit einem Wertbe-zug (etwa beziiglich des Interessenbezuges bestimmter Hand-lungsweisen, beziiglich des AusmaBes an wiinschenswerter oder tolerierbarer wirtschaftlicher Ungleichheit usw.) findet als bei PARSONS. 4. Damit hangt auch die Tatsache zusammen, daB nur bei WEBER konkrete individuelle und kollektive Akteure eine wichtige Rolle im Rahmen der theoretischen Konzepte spielen. Es sind die subjektiven Bediirfnisse konkreter Konsumenten, welche die Interessen spezifischer kollektiver Akteure (wie Berufsgrup-pen), die Tendenzen zur Monopolisierung usw. erklaren. Bei KEYNES spielen soziale Akteure nur in schemenhafter Form, als "Durchschnittstypen" (der typische Konsument, Untemehmer usw.) eine Rolle, bei PARSONS tauchen Akteure iiberhaupt nicht auf. Mit Victor LIDZ (1986; 173) kann man sicherlich sagen, daB PARSONS sehr viel empirische Befunde in seine Theorie integrier-te, daB die Entwicklung seiner Konzepte und Hypothesen sich immer wieder stark an der faktischen sozialen Realitat orientierte. Anzuerkennen ist auch, daB PARSONS' systemtheoretischer Ansatz es ermoglichte, eine bis dahin noch nicht dagewesene Hille an Problemen systematisch zu behandeln, und daB sich dabei in vie-lerlei Hinsicht in der Tat neue Aspekte und Fragestellungen erga-ben, die ein Spezialist oder ein empirischer Forscher allein oft kaum gesehen hatte. Insofeme ist ohne Zweifel zu konstatieren, daB die strukturell-funktionale Systemtheorie ein wichtiges und fruchtbares theoretisches Instrument darstellt. Nicht teilen kann man jedoch das Urteil von LIDZ im Hinblick darauf, daB das funktionalistische Schema von PARSONS in der Lage gewesen sei, "starke Erklarungen spezifischer empirischer Sachverhalte" anzubieten, das Schema auch ein "leistungsfahiges Erklarungsinstrument" darstelle. PARSONS bietet zwar immer wie-der kausale Erklarungen an, jedoch werden diese in aller Regel nur ad hoc und unsystematisch eingefiihrt. Die Vermengung zwischen funktionaler und kausaler Analyse, von systemtheoretischer Be-trachtung und empirisch-kausaler Erklarung ist es auch, was beim Lesen der Schriften von PARSONS immer wieder Unbehagen er-zeugt. Die saubere Trennung zwischen diesen beiden, fUr sich je-
210 Begriffliche Ordnungsschemata 1. weils wichtigen Methoden, ist eine Grundvoraussetzung einer mo-dernen soziologischen Theorie. c) Das biologistisch-naturalistische Element in PARSONS' Theorie Ein zentrales Problem in PARSONS' Denken ergibt sich aus seiner immer wiederkehrenden, expliziten und impliziten Ankniipfung an biologische Denkmuster. Auch dieser grundlegende Sachverhalt wurde in der bisherigen PARSONS-Kritik meiner Meinung nach viel zu wenig hervorgehoben. l68 Seine Beriicksichtigung ermog-licht nicht nur eine schliissigere und adaquatere Interpretation der SHirken und Schwachen von PARSONS' Theorie, sondern zeigt auch die weitgehende strukturelle Kontinuitat zwischen dem Den-ken von PARSONS und alteren und neueren Funktionalisten und Evolutionstheoretikern. Die These von der grundsatzlichen Kontinuitiit der Evolution von natiirlicher und menschlich-sozialer Welt PARSONS betont an verschiedenen Stellen zwar die Diskontinuitat zwischen tierischen und menschlichen Gesellschaften, unter Hin-weis auf die nur beim Menschen auftretende Kulturl69, jedoch bleibt dies offenkundig Lippenbekenntnis. Einige Belege dafiir. Ganz offen deklariert PARSONS die Ankniipfung an biologische Denkmodelle im Rahmen seiner Evolutionstheorie. In Gesell-schaften. Evolutioniire und komparative Perspektiven schreibt er: Die evolutionlire Perspektive "begreift den Menschen als integralen Bestandteil der organischen Welt und meint die menschliche Gesellschaft und Kultur zweckmaBigerweise mit Hilfe eines dem LebensprozeB angemessenen Begriffsrahmens analysieren zu kon-168 Vgl. jedoch DONATI (vgl. DoNATI (1992: 47, 190,240). 169 Schon die Begrifflichkeit, die PARSONS dabei verwendet, weist auf die Halb-herzigkeit der Distanzierung hin: ,,Der Abstand zwischen dem Menschen und anderen Arten, obgleich seit Darwin neu definiert, bleibt entscheidend. Der Mensch ist das einzige kulturelle Tier, und seine Kultur .... unterscheidet seine soziale Organisation erheblich von der anderer Arten ... " (PARSONS 1975: 54; Hervorhebung im Original) Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 211 nen. Ob das Adjektiv ,biologisch' benutzt wird oder nicht - es ist eine fest-stehende Tatsache, daB das Evolutionsprinzip auf die Welt des Lebenden Anwendung findet. Hierzu gehort auch der soziale Aspekt des menschlichen Lebens. Fundamentale Begriffe der organischen Evolution wie Variation, Auslese, Anpassung, Differenzierung und Integration sind, wenn sachgemiiB an den sozialen und kulturellen Gegenstand angepaBt, zentrale Bestandteile unserer Terminologie." (PARSONS 1975: 10; Hervorgehoben von mir, M.H.) A.hnlich eindeutig heiBt es im SchluBkapitel des gleichen Werks, die Fortschritte der Biologie hatten "vollig neue Auffassungen iiber die fundamentale Kontinuitat zwischen der allgemeinen or-ganischen Evolution und der soziokulturellen Evolution zutage ge-fordert." Die organische und kulturelle Evolution seien heute nicht mehr als ,,radikal diskontinuierlich" zu betrachten, sondern man konne eindeutig evolutionare Feststellungen treffen, also von ei-nem Fortschritt von primitiv'en zu intermediaren und modernen Gesellschaften sprechen (PARSONS 1975: 168f.). Fortgeschrittener seien Systeme mit groBerer allgemeiner Anpassungsfiihigkeit. Aus dieser Ankniipfung an die biologische Evolutionstheorie ergibt sich fUr PARSONS die bereits oben angesprochene Implikati-on des Vorrangs der strukturellen Analyse vor jeder Art von "Pro-zej3analyse" : "Hinsichtlich der Methoden unserer Studie gibt es eine weitere auSerst wich-tige Parallele oder Kontinuitat zwischen der organischen und der sozio-kulturellen Evolution: die strukturelle Analyse muS einen gewissen Vorrang vor der Analyse von ProzeS und Veranderungen haben. Dieser Satz gilt viel· leicht nicht fUr alle Sozialwissenschaft, doch fUr den Gegenstand unseres Bu-ches ist seine Geltung kaum zu bezweifeln. Man braucht nicht erst eine wirk-lich entfaltete allgemeine Analyse der wesentlichen Prozesse der sozialen Veranderung anzustellen, urn allgemeine Aussagen iiber die strukturelle Form der evolutionliren Entwicklung machen zu konnen. In der Biologie, wo die Morphologie, einschlieBlich der vergleichenden Anatomie das ,Riickgrat' der Evolutionstheorie darstellt, gilt dies als feststehende Tatsache." (PARSONS 1975: 171) PARSONS argumentiert hier weiter, DARWIN habe keine Theorie des Evolutionsprozesses entwickelt, sondern lediglich "Fakten gruppiert und erklart, die iiberwiegend die Struktur" (d.h. die Ar-ten in der Tierwelt) betreffen. Dieser Erklarung wird man keines-falls zustimmen konnen. Hatte DARWIN nicht eine wirkliche Er-kliirung der Entstehung und Veranderung der Arten geboten, konnte man ihm wohl schwerlich als einen der revolutionarsten 212 Begriffliche Ordnungsschemata I. Denker der Neuzeit bezeichnen. PARSONS grenzt sich weiter ab von Soziologen, die nur einer "dynamischen Analyse von Veran-derungen" sozialwissenschaftliche DigniHit zusprachen, fur ibn dagegen sei die "Einordnung der Strukturtypen und ihrer Verbin-dung in Sequenzen eine Angelegenheit von hOchster Bedeutung" (PARSONS 1975: 171).170 Auch in dieser Hinsicht ist auffallend, wie iihnlich das Denken in der Biologie ist. So entwickelte z.B. R. SHELDRAKE (1985) eine "Theorie des morphogenetischen Feides", die annimmt, daB morphologische Formen und Verhaltensweisen sich tiber Generationen wiederholen. Er betont allerdings, daB die Entstehung neuer Formen und Muster durch diese naturwissen-schaftliche Theorie nicht erkliirt werden konne. Es ist eigentlich schwer verstandlich, warum die PARsoNs-Rezeption diesen Aspekt, den er seIber ja so klar ais zentral hervorhebt, bislang so wenig beachtet hat. PARSONS schreibt dann weiter, auch die soziokulturelle Evolu-tion schreite "durch Variation und Differenzierung von einfachen zu immer komplexeren Formen fort". Die ganze Evolution kann (und muB) funktional erkliirt werden - ebenfalls ein Konzept, das im Grunde nur im Bereich der Biologie anwendbar ist (vgl. ELSTER 1987: 63ff.). Das allgemeine Prinzip, das laut PARSONS gesellschaftliche Evolution steuert, ist funktional und "beinhaltet die Entwicklung von Subsystemen, die auf spezifische Funktio-nen innerhalb der Operation des Systems als Ganzem spezialisiert sind, sowie von Integrationsmechanismen, welche die funktional differenzierten Subsy-sterne miteinander verbinden." (PARSONS 1975: 43) ,,Bine evolutionare Perspektive impliziert sowohl ein Kriterium der Richtung der Evolution als auch ein evolutionares Stufenschema. Den Richtungsfaktor haben wir als eine Zunahme der allgemeinen Anpassungsfahigkeit darge-170 In der Folge dieser Passage inkorporiert PARSONS dann umstandslos Max WEBER als einen VorHiufer einer solchen Art von "struktureller Analyse" (WEBERS "strukturelle Theorie"). wirft ihm dann aber einen "Typenatomis-mus" vor, da die Vielzahl unterschiedlicher Typen bei WEBER mehr o~r we-niger zusanunenhanglos nebeneinander stiinde. Nur die funktionale Analyse konne Ordnung in diese Vielfalt bringen. Es scheint, daB PARSONS die Inten-tionen von WEBERS Typenbildung hier kIar miSinterpretiert (vgl. dazu auch Kapite16). Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 213 stellt, wobei wir ihn bewujJt aus der Theorie der organischen Evolution aber-nahmen." (PARSONS 1975: 43; Hervorhebung von mir, M.H.) Die Evolution faBt PARSONS allerdings nieht, wie es eine strenge Analogie zur biologischen Evolution nahelegen wiirde, als einen kontinuierlichen ProzeB auf, sondern als eine Abfolge von Stufen, wobei eine primitive, intermedHire und moderne Stufe unterschie-den werden. Der Schritt von der ersten zur zweiten Stufe wird durch die geschriebene Sprache markiert, jener von der zweiten zur drit-ten durch die Entstehung von Gesetzen. Diese garantieren die Un-abhangigkeit der normativen Komponente der gesellschaftlichen Entwicklung von politischen und wirtschaftlichen Interessen; da-bei spielen wiederum vor aHem die formale RationaliHit und die Bedeutung von objektivierten Verfahrensprinzipien eine zentrale Rolle. Klassifikation und Morphologie, Funktion und Evolution: vier gemeinsame, zentrale Begriffe der Naturwissenschaften bzw. Biologie und der Systemtheorie von PARSONS Evident wird die grundlegende Bedeutung biologischer Denkmu-ster und Forschungsansatze fur das Denken von PARSONS, wenn wir vier beiden gemeinsame Grundbegriffe betrachten. Ich habe oben dargestellt, daB das von PARSONS an allererster Stelle genannte wissenschaftliche Ziel seiner Theorie die Kodifi-kation des Wissens im Bereieh des Sozialen ist. So heiBt es in To-ward a General Theory of Action: "Der Anfang einer so1chen Analyse [einer vergleiehenden Analyse struktureller Variationen sozialer Systeme] ist Klassifikation... Die Konstruktion einer Klassifikation von Typen sozialer Systeme ist eine so riesige Auf-gabe, daB sie im Rahmen eines Werkes wie diesem nieht sehr weit durchgefuhrt werden kann". Genau dies war seit jeher ein Hauptziel der Naturwissenschaf-ten: die erste und groBte Aufgabe dieser Wissenschaften seit ihrer Entstehung im 18. und 19. Iahrhundert war die sorgfaltige Erfas-sung und systematische Klassifikation der ungeheuren Vielfalt der Phanomene der Natur, der Gestirne des Universums, der Minerali-en-, Pflanzen- und Tierwelt auf der Erde. Dies gilt insbesondere fur die Biologie, jene Wissenschaft, an die PARSONS ja explizit an-
214 Begriffliche Ordnungsschemata I. knlipft; hier ftihrt eine Linie von der Botanik und Zoologie zur An-thropologie. Die wichtigsten Probleme der "Lebenslehre", so heiSt es in einem einschHigigen Werk, "gruppieren sieh urn die mor-phologischen Zusammenhiinge" (STEINER 1938: 2). Der Grund fUr die zentrale Bedeutung der morphologischen Betrachtung ist - und der Autor zitiert hier den Philosophen Eduard von HAR1MANN -
"die Tatsache, daB alle Typen des Tier- und Pflanzenreiches untereinander eine gewisse Aehnlichkeit oder Verwandtschaft aufweisen, und dass diessel-ben, nach dem Grade ihrer Verwandtschaft geordnet, ein zusammenhiingen-des System bilden, welches eben deshalb, weil es den konkreten Erscheinun-gen nicht kiinstlich und gewaltsam auferlegt, sondern nur aus ihnen heraus-gelesen wird, ein naturliches System heiSt." (STEINER 1938: 2) Dieser Biologe verwendet dann - genau wie PARSONS - auch ex-plizit den Begriff des "Wesens": Gerade weil es sich hier urn na-turgebene Arten und Muster handelt, konne der intellectus agens deduktiv "aus einem einzigen Exemplar die einem Individuum zu-grunde liegende Wesenidee begrifflich erfassen" (ebenda). Heute sehen die biologischen Wissenschaften den Schwerpunkt ihrer Forschungstatigkeit allerdings nieht mehr (nur) im Besehrei-ben und Klassifizieren. Dies nieht nur deshalb, weil diese Aufgabe - die vollstiindige Beschreibung aller vorkommenden Arten -
praktiseh vollendet wurde, da es kaum mehr unbekannte Pflanzen-und Tierarten gibt, sondem wohl aueh deshalb, weil man erkannt hat, daB bloSe Beschreibung und Klassifikation allein wissen-schaftlieh noch nieht sehr weit flihrt. I7l Eng mit der systematisehen Besehreibung und Erfassung der Vielfalt der Arten hangt auch der zweite Grundbegriff zusammen, der in den biologisehen Wissensehaften wie in PARSONS' Sy-stemtheorie wiehtig ist, namlieh die Morphologie. In der Biologie versteht man unter ,,Morphologie" (aueh: Formenlehre, Gestaltleh-re) jene Teildisziplin, die sieh mit dem Autbau und den Lagever-haltnissen der Organe von Lebewesen befaBt (Lexikon der Biolo-gie, Bd. 6, S. 42). Gepdigt wurde der Begriff von niemand ande-rem als J. W. von GOETHE, der dazu aueh seIber bedeutende Stu-dien in vielen Bereiehen der Naturwissenschaften durehflihrte. Aueh die morphologische Betraehtungsweise ist in der modemen 171 Insofern kann man sagen, daB sich PARSONS an einem bereits iiberholten Modell biologischen Forschens orientiert. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 215 Biologie durchaus aktuell, wobei die enge Beziehung dieses Be-griffes zu jenem der ,,Funktion" betont wird.172 Auch PARSONS verwendet den Begriff der Morphologie wort-lich, so etwa in The Social System. Hier meint er implizit, weil die Analyse von dynamischen Prozessen so schwierig sei, milsse man zuerst mit Beschreibung und Klassiflkation beginnen (eine Auffas-sung, die ich fUr grundsatzlich verfehlt halte, wie oben gezeigt): "Ein Hauptinteresse dieser Arbeit muG deshalb der Kategorisierung der Struktur sozialer Systeme, den Arten der strukturellen Differenzierungen in-nerhalb solcher Systeme, und der Reichweite der Variabilitat jeder Struktur-kategorie im Verg1eich zwischen Systemen gelten. Genau wegen des frag-mentarischen Charakters unseres dynarnischen Wissens ist die sorgfiiltige und systematische Beachtung dieser Probleme von der hOchsten Dring/ich-keit fur die Soziologie. Zug1eich sollte man jedoch klarmachen, daB dieses morphologische Interesse kein eigenes, 1etztes Zie1, sondem nur ein unver-zichtbares Werkzeug fUr andere Zwecke darstellt." (PARSONS 1951: 21; Dbersetzung und Hervorhebungen von mir, M.H.) Weiter oben habe ich ein Zitat aus PARSONS' Buch Gesellschaften angeflihrt, in dem er ebenfalls explizit auf die zentrale Bedeutung der Morphologie filr die biologische Evolutionstheorie verweist. Der Begriff, der bei PARSONS immer wieder auftaucht und jenem der "Morphologie" in der Biologie entspricht, ist der der Struk-turmuster (patterns). Der Begriff der "Morphologie" oder allge-meiner, die Typenbildung, ist fUr die Sozialwissenschaften ohne Zweifel essentiell. PARSONS' Gebrauch dieses Konzepts weist je-doch zwei problematische Charakteristika bzw. Differenzen zum Gebrauch bei anderen Wissenschaftlern auf. Zunachst spielt dieser Begriff bekanntlich auch in der Kultur-und Sozialanthropologie eine gr06e Rolle, von der PARSONS' Den-ken ebenfalls stark gepdigt wurde. Es lassen sich hier jedoch zwei charakteristische Unterschiede feststellen. Zum ersten entwickelt PARSONS inhaltlich speziflsche, aber stark verallgemeinerte "Idealtypen" von Mustern (so etwa im Be-griff der "patterns variables", vgl. unten). In der Kulturanthropo-172 Vgl. den Begriff der ,,Konstruktionsmorph%gie" in SCHMIDT-KlTILERiVo-GEL 1991 (S. Iff.). Diese Autoren wollen damit hervorheben, daB es heute vor aHem urn jene Prozesse geht, die bestimmte organismische Formen her-vorbringen. Fiir die traditionelle, beschreibende und verg1eichende Morpho-10gie erscheint ihnen der Begriff "Morphographie" besser geeignet. 216 Begriffliche Ordnungsschemata l. logie wird der Begriff des ,,Musters" dagegen in einem viel umfas-senderen und "unbestimmteren" Sinn verwendet. So heiBt es in ei-nem neueren Lehrbuch der Kulturanthropologie (HARRIS 1989: 28ff.), das universe lie Strukturmuster, das man dem Vergleich von Kulturen zugrundelegen miisse, beinhalte drei Hauptbereiche: 1. die Infrastruktur (die elementaren Produktions- und Reprodukti-onsformen), 2. die Struktur der arbeitsteilig organisierten wirt-schaftlichen und politischen Prozesse, und 3. die Superstruktur ei-ner Gesellschaft (alle ihre kiinstlerischen, spielerischen, religiOsen und intellektuellen Verhaltensformen und Einrichtungen). Die kulturanthropologischen Begriffe von "Kulturmustern" werden von ihren Autoren des weiteren jeweils quasi erst als End-resultat einer tiefgehenden eigenen Erforschung einiger weniger Kulturen herausgearbeitet. So nimmt in dem erfolgreichen Werk Patterns of Culture von Ruth BENEDICT (1946) die detaillierte Be-schreibung der drei Gesellschaften bzw. Kulturen der Zuni-India-ner Neu Mexikos, der Kwakiutl-Indianer an der mexikanischen Nordwestkiiste und der Dobuaner in Neu Guinea den groBten Teil des Werkes ein; eine dieser Kulturen erforschte die Autorin selber, iiber die anderen lagen detaillierte Schilderungen vor und sie sprach mit mehreren Forschern, die iiber sie Studien gemacht hat-ten. 173 Die von PARSONS entwickelten "pattern variables" dagegen entstanden nicht auf Basis empirischer Studien. Die PARSONSsche Verwendung des Begriffes der Kulturmuster ist also einerseits sHirker auf allgemeine Typenbildung hin orien-tiert, zugleich werden diese Typen aber so generalisiert und der in klaren Typen enthaltenen Polaritat und Widerspriichlichkeit be-raubt, so daB sie soziologisch wenig Aussagekraft mehr besitzen. Auf diesen Aspekt komme ich noch zuriick. Zwei weitere Grundbegriffe, die PARSONS mit den biologischen Wissenschaften teilt, sind jene der Funktion und der Evolution. Ei-ne evolutioniire Erkliirung, schreibt Reinhard MDNCH (1976: 128), "bezieht sich nicht auf BewuBtseinsvorgange. Sie wird allein von dem Prinzip der zufalligen Mutation und nachfolgenden natiirli-chen Selektion geleitet... Erkliirt wird .... , daB iiberlebende Syste-173 So charakterisiert R. BENEDICT (1946: 44) die Wheren klassischen Anthro-pologen als "armchair students", weil sie tiber kein Wissen aus erster Hand tiber die von ihnen untersuchten Gesellschaften verfiigt hatten. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 217 me oder Systemmerkmale eine spezifische Identitat besitzen mtis-sen". Die Idee ist, ankntipfend an DARWINs Abstammungstheorie, daB Lebewesen mehr Nachkommen produzieren als tiberleben konnen (DALLMANN 1994: 83). Diese weisen zahlIose, zufallsbe-dingte Unterschiede auf, wobei dann jene im Konkurrenzkampf tiberleben, die den Umweltbedingungen am besten angepaBt sind; es kommt dadurch zu einer natiirlichen Selektion. Durch raumli-che Trennung in okologisch adaquate Umwelten entstehen alI-mahlich unterschiedliche Arten, die sich nieht mehr mischen. 174 Diese biologischen Vorstellungen (die in dieser Form selbst in der Biologie nicht mehr unbestritten gelten) wurden von PARSONS zwar nieht direkt iibemommen, das grundlegende Erklarungsmuster bleibt jedoch dasselbe. So schreibt PARSONS (1975: 40) in Gesellschaften-Evolutioniire und komparative Perspektiven, die Ausdifferenzierung einer neuen Substruktur miisse eine verbesserte Anpassungsfahigkeit zur ErfiilIung ihrer primaren Funktion bewirken. Die okonomische Produktion wurde aus den Haushalten ausgelagert, weil sie dadurch leistungsfahiger wurde. PARSONS spricht hier von einer "steigenden Anpassung des evolutionaren Veranderungszyklus" (ebenda). Funktionale Erklarungen sind in den Sozialwissenschaften zwar nieht grundsatzlich auszuschlieBen, ist menschliches Handeln doch bewuBt auf Verwirklichung von Zielen gerichtet, von denen her es dann auch erklart werden kann (STINCHCOMBE 1968: 57ff.). Pro-blematisch werden solche Erklarungen jedoch, wenn man sie auf abstrakte Systeme oder ganze Gesellschaften anwendet. Die strukturfunktionalistische Gesellschaftstheorie von PARSONS bis MDNCH und LUHMANN macht dies in extenso, wie man auch aus ihren Einteilungen aller menschlichen Gesellschaften in der Ge-schiehte in primitive, intermediare und modeme (oder: segmenta-re, geschiehtete und funktional differenzierte) klar erkennt. Das Verhiiltnis zwischen PARSONS und SPENCER: Paradebeispiel einer "wissenschaftlichen Vaterverleugnung"? Stimmt die These, daB PARSONS in viel hOherem MaBe als bislang gesehen Denkmuster aus der Biologie tibemimmt, so wtirde daraus 174 Vgl. dazu auch Stichwort "Evolution" in Lexikon der Biologie, 3. Band, S. 238ff. 218 Begriffliche Ordnungsschemata l. folgen, daB sein Denken eine hohe Affinitlit zu Herbert SPENCER, dem beriihmten englischen Psychologen, Sozialwissenschaftler und Philosophen des 19. Jahrhunderts, aufweisen mtiBte. SPENCER war ja jener Autor, der die darwinistische Evolutionstheorie - mit gr08em Erfolg - auf aIle Bereiche menschlichen Handelns tiber-tragen hat, dabei aber zum Teil eine wilde Mischung von biologi-stischen und wertenden Gesichtspunkten einbrachte, sodaB er heute zu Recht nicht als einer der Griindervliter der wissenschaftli-chen Soziologie figuriert (vgl. z.B. TIMASHEFF 1955: 30ff.). PARSONS seIber hat sich von SPENCER bekanntlich weitgehend distanziert, zitiert ihn in seinen eigenen Arbeiten praktisch kaum je positiv und erwahnt ihn auch in seiner Autobiographie (P AR-SONslSHlLSILAZARSFELD 1975: Iff.) tiberhaupt nicht als einen Au-tor, der fur ihn wissenschaftlich bedeutsam gewesen ware. 175 Die Di-stanzierung von SPENCER erfolgt an einer strategischen Stelle, in den ersten Slitzen des groBen Werkes The Structure oj Social Action: "Who now reads Spencer? It is difficult for us to realize how great a stir he made in the world ... He was the intimate confidant of a strange and rather un-satisfactory God, whom he called the principle of Evolution. His God has be-trayed him. We have evolved beyond Spencer. Professor Brinton's verdict may be paraphrased as that of the coroner, ,Dead by suicide or at the hands of person or persons unkown.' We must agree with the verdict. Spencer is dead." (PARSONS 1949: 3) Auf der nlichsten Seite wirft PARSONS dann SPENCER vor, dieser habe eine einlinige Evolutionstheorie vorgetragen, die einen linea-ren, auf immer hOhere Entwicklungsstufen hinauslaufenden Ent-wicklungsprozeB des Menschen postuliert. Dies ist meines Erach-tens z.T. ungerechtfertigt, da SPENCER durchaus differenzierte An-sichten tiber die Vor- und Rtickschllige im ProzeB der Evolution vertrat. So wies er auf negative Seiten modemer GeseIlschaften hin und kritisierte die seinerzeitige Gesetzgebung und sozialen MaBnahmen Englands als extremer Liberalist und "Sozialdarwi-nist" scharf (vgl. auch KELLERMANN 1976). Besonders bemerkens-175 In einem Text weist PARSONS sehr wohl auf die Bedeutung zentraler Ideen SPENCERS fur die Soziologie (d.h. fur seinen eigenen Ansatz) hin, niimlich seiner "Introduction" zu SPENCERS The Study o/Sociology, Ausgabe 1961 (S. Vf.). Dort schreibt er, SPENCER habe drei wichtige positive Ideen gehabt: die der Gesellschaft als selbstregulierendes System; die der funktionalen Diffe-renzierung und die der Evolution. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 219 wert scheint mir PARSONS' Vorwurf an Spencer, dieser habe ange-nommen, der (bisherige) Hohepunkt der Entwieklung der Mensch-heit sei in der seinerzeitigen industriellen Gesellsehaft Westeuropas erreieht worden. Betrachten wir dazu, was PARSONS seIber tiber sei-ne Gesellschaft, die Vereinigten Staaten der Nachkriegszeit, in der Studie Das System modemer Gesellschaften schreibt: ,,Der neue Typ gesellschaftlicher Gemeinschaft, wie wir ibn in den Vereinigten Staaten vor uns haben, rechtfertigt mehr als jeder andere Einzelfaktor, daB wir ihr die Fiihrung in der jiingsten Modernisierungsphase zuschreiben. Wir haben angenommen. daB sie zu einem hohen Grad jene Chancengleichheit herbeige-fiihrt hat, die irn Sozialismus betont wird. Sie setzt ein Marktsystem, eine starke. von der Regierung relativ unabbiingige Rechtsordnung und einen ,Nationalstaat' vomus, der sich von spezifischer religioser oder ethnischer Leitung und Kon-trolle befreit hat. Wir haben die Bildungsrevolution besonders hinsichtlich ihrer Betonung des Vereinigungsmusters und wegen ihrer Chancenoffenheit als ent-scheidende Neuerung angesehen. Vor allem hat sich die amerikanische Gesell-schaft weiter als jede andere vergleichbare groSe Gesellschaft von den iilteren zugewiesenen Ungleichheiten entfernt und die Institutionalisierung eines grund-satzlich egalitaren Musters vorangetrieben." (PARSONS 1972: 146) 1st dies nieht reinster Evolutionismus im Sinne von SPENCER (zu-mindest wie ihm dies PARSONS zusehreibt)? Stellt PARSONS hier nieht fUr die amerikanisehe Gesellsehaft genau das fest, was er SPENCER vorwirft, namIieh die These, die eigene sei die bis dahin am hOchsten entwiekelte Gesellsehaft tiberhaupt (vgl. aueh Wn..u 1966: 248)? Kehren wir jedoch zuriiek zum Verhaltnis von PARSONS zu SPENCER. Wie ist die Distanzierung PARSONS' von einem Autor zu erklaren, der mit ihm doch bis zu einem hohen MaBe geistesver-wandt ist? Ja, man konnte sogar fragen, warum PARSONS tiber-haupt eine Notwendigkeit dafiir sieht, sich 1949 (!) von SPENCER zu distanzieren, waren dessen Ideen doch schon urn die Jahrhun-dertwende weitgehend in MiBkredit geraten. Man muS wohl sa-gen, daB diese Ablehnung eindeutig wissensehaftspolitiseh-strate-gisehe Griinde gehabt hat und dem tatsiiehliehen EinfluB von SPENCERs Denken auf PARSONS in keiner Weise entspraeh. DaB wissensehaftspolitisehe Ubedegungen im FaIle von PARSONS eine groBe Rolle spielten, wurde bereits gezeigt.176 Ftir den Fall des 176 Auch Paul KElLERMANN (1993) hat auf die enge Verwandtschaft des Den-kens von SPENCER und PARSONS hingewiesen. 220 Begriffliche Ordnungsschemata 1. "Vergessens" von SPENCER durch PARSONS lassen sich zumindest zwei plausible Griinde anfiihren. Wissenschaftsstrategisch war es fiir PARSONS in seiner Situation als junger Professor an der Harvard University weit gtinstiger, sich an anerkannten okonomischen und sozialwissenschaftlichen Auto-riUiten, wie A. MARSHALL, V. PARETO, aber auch WEBER und DURKHEIM, zu orientieren, als an einem Autor, der zu dieser Zeit wegen der Pseudowissenschaftlichkeit vieler seiner Aussagen zu Recht kein Ansehen mehr genoB. Charles CAMIC (1992) hat in ei-ner Serie von wissenschaftshistorischen Arbeiten dargestellt, daB PARSONS in seinen eigenen Darstellungen seiner wichtigsten in-tellektuellen VorUiufer systematische Auslassungen durchfiihrte und nur solche Autoren anfiihrte, die in seinem professionellen Umfeld angesehen waren, sodaB die Ankntipfung an sie wissen-schaftspolitisch als opportun erschien (vgl. dazu auch STAUBMANN 1995). CAMIC zeigtjedoch, daB PARSONS in seiner Studienzeit am Amherst College unter starkem EinfluB des institutionalistisch ori-entierten amerikanischen Okonomen Walton H. HAMILTON und des ebenfalls institutionalistisch denkenden Philosophen und Sozi-alwissenschaftlers C. E. AYRES stand. 177 Beide vertraten, u.a. auch in Ankntipfung an VEBLEN, Auffassungen, die denen des spateren PARSONS sehr nahestanden: eine Kritik der klassischen Okonomie als extrem individualistisch, positivistisch und utilitaristisch, sowie die These, daB soziale Ordnung nur moglich sei, weil Menschen gemeinsame Werte vertreten, die in Institutionen verkorpert wer-den. Beide hatten in ihrer scientific community jedoch geringen Ein-fluB (sie verlieBen deshalb die Universiilit spater sogar); der institu-tionalistische Ansatz wurde von den einfluBreichen Kollegen PARSONS' in Harvard tiberhaupt sehr gering geschatzt (so auch von SCHUMPETER, mit dem PARSONS in Harvard engen Kontakt hatte). Ftir die These, daB das Denken von SPENCER de facto erhebli-chen EinfluB auf PARSONS austibte, ist des weiteren der Hinweis von CAMIC (1992: 439) relevant, daB PARSONS auch den EinfluB 177 In seiner Charakterisierung der zeitgenossischen arnerikanischen Wirtschafts-und Sozialwissenschaft als positivistisch, empiristisch usw. unterschHigt PARSONS diese Richtungen explizit, wie CAMIC zeigt (vgl. auch STAUBMANN 1995: 127ff.). Kurze, aber rein negative Hinweise auf den Institutionalismus in der arnerikanischen Okonomie finden sich in PARSONS, SMELSER, 1984, S. Sf., 102. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 221 jener Sozialwissenschaftler, die ihn an der London School of Eco-nomics beeindruckten, nicht erwrumt, so insbesondere H. LASKI und L. T. HOBHOUSE; auch der Sozialphilosoph und Anthropologe HOBHOUSE (1864-1929) war ein ausgeprligter Evolutionist. Er wies zwar den extremen Sozialdarwinismus zurUck, bemiihte sich jedoch, objektive Kriterien fUr den evolutionliren Fortschritt menschlicher Gesellschaften zu finden; darunter nannte er u.a. die GroBe, die Effizienz (die adliquate Koordinierung der verschiede-nen gesellschaftlichen Funktionen), Freiheit, sowie eine Ausgewo-genheit zwischen den Leistungen und Gratifikationen in den ver-schiedenen sozialen Beziehungen (TIMASHEFF 1955: 133f.). Was nun SPENCER betrifft, mOchte ich behaupten, daB sich tat-slichlich kIar belegen laBt, daB PARSONS in seinem Denken inhalt-lich mit ihm eindeutig "geistesverwandt" ist. Grundlegend ist zu-nlichst schon die SPENCERsche Idee der Kontinuitiit zwischen or-ganisch-biologischer und gesellschaftlicher Entwicklung und die zentrale Rolle von DifJerenzierung und Spezialisierung im ProzeB der Evolution (vgl. auch KELLERMANN 1976: 172ff.). Das Argument lautet, daB verschiedene Teile des Organismus (der Gesellschaft) sich auf spezifische Tlitigkeiten konzentrieren, wodurch sie darin "geschickter" werden; hahere Gesellschaften haben insgesamt ausdifferenzierte (Teil-)Strukturen, die bestimmte Funktionen besser erfiillen konnen (SPENCER 1875: 163f.). Wir rmden hier den einfachen, grundlegenden Topos alIer funk-tionalistischen Evolutionstheoretiker, den z.T. auch noch DURK-HElM in seinem Buch tiber Arbeitsteilung vertritt, und der bis hin zu LUHMANNs These von der Ablosung der vertikal-hierarchischen durch die funktional-horizontale Arbeitsteilung in modernen Ge-sellschaften immer wieder aufgegriffen wird (vgl. Kapitel 5). SPENCER seIber entwickelte sieben spezifische "Gesetze", die je-doch alIe im Gesetz der Evolution, der EntwickIung yom Undiffe-renzierten, Homogenen zum Differenzierten zusammenlaufen. In-haltlich diagnostizierte SPENCER zwei Hauptrichtungen der Evolu-tion: von einfachen zu komplexen und von militlirischen zu indu-striellen Gesellschaften (TIMASHEFF 1955: 30ff: , KEllERMANN 1976; HARRIs 1989: 436ff.; MIKL-HORKE 1989: 23ff.). Die drei groBen Entwickungsstufen des Universums sind die unorganische, die organische und die superorganische Evolution; Objekt der So-ziologie ist die letztere. 222 Begriffliche Ordnungsschemata I. SPENCER kann jedoch, wie bereits angedeutet, nicht ohne weite-res als Vertreter eines naiven Fortschrittsglaubens bezeichnet wer-den, der annimmt, daB die universalhistorische Evolution der Menschheit zu immer hoheren Stadien ftihrt. Dies hat mit seiner weltanschaulichen Position als herausragender "Sozialdarwinist" zu tun. Als solchem sind ihm z.B. die meisten wohlfahrtsstaatli-chen MaBnahmen von Grund auf suspekt. Diese sozialdarwinisti-sche Seite in SPENCERs Denken ist ein charakteristischer Zug des englisch-amerikanischen Denkers tiberhaupt (vgl. auch KLIEMT 1985: 163ff.). Seine Urspriinge und Charakteristika hat Gottfried EISERMANN sehr schon zusammengefaBt: "England ist weniger als mehrere andere Lander vom Geist der Franzosischen Revolution, aber auch weniger von ihrem Gegenspieler, der Romantik, ge-pragt worden. In ununterbrochener Kontinuitat verkniipfte es anderwarts ein-ander entgegenstehende Elemente wie historische Mentalitat und kaufmanni-sche Konkurrenzgesinnung, verbunden mit Unterjochung nicht-okzidentaler VOlker und technischer Beherrschung der Naturkrafte. All dies wird noch ge-stiitzt und verstarkt durch die Wirkung calvinistisch-anabaptistischer Religio-sitat. Sie betrachtet die Erwahlten als zur Beherrschung der Verdammten be-rufen; den ersteren erlaubt sie den letzteren gegeniiber alles, erblickt im Sieg innerhalb eines unlimitierten Konkurrenzsystems einen Beweis des Begna-detseins und in der Vemunft, die sich in Naturwissenschaft, Technik, Mes-sung und Statistik dokumentiert, ein gottgewolltes Mittel des Sieges der Er-wahlten iiber die Verworfenen. Nun behaIt aber eine Gruppe, die sich von ih-rem urspriinglichen religiosen Glauben abwendet, notorisch die durch jenen Glauben mitbedingte Sozialethik bei, und so erwachst als siikuiarisierter Linksprotestantismus der englisch-amerikanische soziologische Darwi-nismus." (EISERMANN 1958: 12; Hervorhebung von mir, M.H.) Das individualistische und der Biologie angelehnte "brutale" sozi-aldarwinistische Denken wird also gemildert durch eine religios untermauerte Sozialethik; beide zusammen flihren zu einem cha-rakteristischen BewuBtsein einer spezifischen Mission oder Sen-dung zur Verbesserung der Welt, sei es durch besondere wissen-schaftlich-technische Leistungen, durch die Forderung der Demo-kratie oder des wirtschaftlichen Wachstums und Wohlstands (vgl. dazu flir SPENCER: KELLERMANN 1976: 166ff.; ftir die Amerika-ner: GORER 1956; WILLI 1966: 37ff.). Auch bei PARSONS selbst, Sohn eines protestantischen Pastors, ist dieses Element ja immer wieder unverkennbar. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 223 Das Verhiiltnis zwischen Biologie und Sozialwissenschaften aus wissenschaftshistorischer Sicht: Wiederholung des "naturalistischen Fehlschlusses" im groj3en? Ich habe in Kapitel 2 (Abschnitt 2.2b) herausgearbeitet, daB die biologische Verhaltensforschung immer wieder in Versuchung ge-rat, den Tieren und ihrem Verhalten Merkmale zuzuschreiben, die im Grunde nur bei Menschen vorkommen. AuBerst interessant scheint es mir nun zu sein, daB dieser naturalistische Fehlschluj3 sogar in der Geschichte der Sozialwissenschaften eine bedeutende Rolle gespielt zu haben scheint. Zumindest scheint sich dies im Falle von SPENCER nahezulegen. SPENCER kann als einer der Hauptvertreter der weltanschaulich-politischen Position des Sozialdarwinismus angesehen werden. Dies ist eine gesellschaftstheoretisch-politische Haltung, die - im Gegensatz dazu, was der Name suggeriert - keineswegs vom gro-Ben Naturforscher Charles DARWIN (1809-1882) begriindet wurde, sondem von Sozialwissenschaftlem und zwar vor aHem in GroB-britannien (neben SPENCER ist hier Walter BAGEHOT zu nennen) und in den USA (Graham SUMNER, F. GIDDINGS u.a.).178 Der Sozi-aldarwinismus geht aus von DARWINS Lehre von der natiirlichen Auslese (survival of the fittest), die besagt, daB jene tierischen Ar-ten iiberleben, die sich ihrer U mwelt am besten anpassen und iibertragt sie auf menschliche Gesellschaften (T AXlKRUCHOFF 1968: 402ff; die folgende Zusammenfassung nach Meyers Enzy-klopadisches Lexikon, Bd. 22, S.15lf.). Es wird angenommen, daB die Menschen von Natur aus ungleich sind, was zur Bildung ge-sellschaftlicher Hierarchien filhrt, wobei sich im "Lebenskampf" die Tiichtigsten durchsetzen, wahrend sich die weniger Starken unterordnen miissen, wenn sie nicht untergehen wollen. Gesell-schaftliche Entwicklung ist daher ein ProzeB natiirlicher Anpas-sung und Auslese sowohl zwischen Individuen als auch zwischen Gruppen und Rassen; Ungleichheit zwischen Menschen und zwi-schen sozialen Gruppen ist natiirlich und unumganglich, sozial-178 Ein bedeutender Vertreter dieser Theorie im deutschen Sprachraum war der Grazer Soziologe polnischer Herkunft, Ludwig GUMPLOWICZ (1838 - 1909), der jedoch mehr Beziehungen zur angelsachsischen als zur deutschen So-ziologie seiner Zeit pflegte (vgl. dazu auch MOZETIC 1985). 224 BegTijjliche OTdnungsschemata l. staatliche Eingriffe sind abzulehnen, wenn sie Schwache auf Ko-sten der Tiichtigen fOrdern (zu letzterem vgl. z.B. SPENCER 1875: 179ff.). DaB eine so "haBliehe" gesellschaftspolitische Ideologie selbst im liberalistischen Amerika der 30er und 40er Jahre nieht mehr salonfahig war, SPENCER daher kein geeigneter geistiger "Ahnva-ter" von PARSONS sein konnte179, liegt auf der Hand. Hier mochte ich jedoch besonders auf den bereits angedeuteten Aspekt der gei-stigen Herkunft des "Sozialdarwinismus" hinweisen. 1m zweiten Band seiner Einleitung in das Studium der Soziologie macht SPENCER die folgende Feststellung im Hinbliek auf das Verhaltnis zwischen Biologie und Soziologie, die geradezu faszinierend ist: "Wenn nun diese fundamentale Verwandtschaft besteht, so kann eine ratio-neUe Erfassung der Wahrheiten der Sociologie nicht eher stattfinden als bis eine rationeUe Erfassung der Wahrheiten der Biologie erreicht worden ist. Die Dienste deT beiden Wissenschaften sind in der That wechselseitig. Man braucht nur auf den Fortschritt der Biologie zuriickzublicken, urn zu erken-nen, dass dieselbe die GTundidee, welche wir hervorgehoben haben, deT So-ciologie veTdankt, dass sie aber, nachdem sie deT Sociologie diese ETkliirung deT Entwickelung entnommen, dieselbe der Sociologie bedeutend an Be-stimmtheit verrnehrt, durch zahllose Belege bereichert und zur Ausdehnung in neuen Richtungen geeignet zuriickgibt." (SPENCER 1875: 168; Hervorhe-bungen von mir, M.H.) SPENCER behauptet hier nieht mehr und nieht weniger, als daB die Sozialwissenschaften, d.h. also auch er seIber, die Grundideen der biologischen Evolution, also die Idee der evolutionaren Anpassung durch Differenzierung usw., entwickelt hatten. Er verweist hier auf die "lichtvolle Vorstellung" von der ,,physiologischen Arbeitstei-lung", die der Volkswirtschaft schon lange bekannt sei und besa-ge, daB eine Gesellschaft durch fortschreitende berufliche Ar-beitsteilung insgesamt groBe Vorteile gewinne. Er hatte wohl auch auf die durch HOBBES und LOCKE begriindete angelsachsische Theorietradition des ,,Besitzindividualismus" verweisen konnen, die erstmals angenommen hat, daB in einer Eigentumsmarktgesell-schaft zwischen allen, auf sich allein gestellten Menschen, Kon-179 Man denke hierbei etwa an die Tatsache, daB mit dem ,,New Deal" von Pra-sident ROOSEVELT in den 30er Jahren sozialstaatliches Denken sich erstmals auch in den USA in breiterem MaBstab durchsetzte. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 225 kurrenz- und Aggressionsbeziehungen bestehen (MACPHERSON 1973: 304). Tatsachlich kann man sagen, daB SPENCERS soziald-arwinistische Ideologie des Liberalismus vom Typ des ,Jeder ist seines Gliickes Schmid' und die biologistischen Elemente in den Gesellschaftslehren von Adam SMITH, Thomas Robert MALTHUS, Jean LAMARCK und Charles DARWIN auf engste verwoben sind (KELLERMANN 1976: 180). Mir ging es hier nicht urn eine ideologiekritische Analyse des Werkes von SPENCER an sich, als urn einen Hinweis auf die iiber-raschende Tatsache, daB sich auch in der Entwicklung der Biolo-gie und Sozialwissenschaften moglicherweise ein ahnlich parado-xer Effekt zeigt, wie wir in ihn im aktuellen Verhaltnis von biolo-gischer Verhaltensforschung und naturalistischer Soziologie in Kapitel 2 beobachten konnten. Es scheint in der Geschichte der Wissenschaften in der Tat eine immer wiederkehrende Tendenz zu geben, der belebten Natur Zusammenhange unterzuschieben, die in dieser Form nichts anderes sind als eine bestimmte einseitige oder verzerrte Form von gesellschaftlichen Beziehungen, die eher als ein ideologisch verbrlimtes Bild oder Modell zu bezeichnen ist. Der (oft vielleicht gar nicht klar bewuBte) Hauptzweck derartiger V orstellungen liegt darin, daB dann wieder eine "Riickiibertra-gung" vorgenommen werden kann in der Weise, daB die anschei-nend in der Natur vorkommenden Phanomene und Verhaltenswei-sen bei den Menschen als quasi-natiirlich dargestellt und legiti-miert werden konnen. d) Die Pattern Variables ais systemtheoretische Abstraktion Eine zentrale Rolle in der Entwicklung der PARSONSschen Sozial-theorie nehmen die sogenannten pattern variables ein. Es erscheint sinnvoll, sich mit diesem Konzept auseinanderzusetzen, obwohl seine Ausarbeitung von PARSONS spater nicht weitergefiihrt wurde bzw. teilweise im bekannter gewordenen AGIL-Schema aufging (JENSEN 1976: 91). Es lassen sich daran einige Charakteristika der P ARSONSschen Theorie besonders deutlich zeigen. 226 Begriffliche Ordnungsschemata I. Die pattern variables als typische Handlungsorientierungen PARSONS' Ausgangspunkt ist die systemtheoretische Festlegung auf Handlungen - nicht einzelne Personen - als der zentralen Ein-heit der Betrachtung (PARSONS 1951: 3ff.; PARSONS/SHILS 1951: 53ff.). Damit rtickt die Handlungsorientierung in den Mittelpunkt, die sich ihrerseits auf eine bestimmte Situation bezieht. Dabei geht es nicht urn die Beziehung der Handlungen zu den inneren Antrie-ben oder Bedtirfnissen der Person und ihres Organismus. (In die-sem Fall vermeidet PARSONS bewuBt eine Ankntipfung an biolo-gisch-organische ErkHirungen). Entscheidend ist vielmehr, daB der Akteur ein System von Erwartungen hinsichtlich der verschiedenen Objekte der Situation entwickelt. Insbesondere bei sozialen Ob-jekten spielen symbolische Systeme eine Rolle; flir PARSONS sind diese theoretisch insofem relevant, als es sich urn kulturelle Ele-mente handelt. Ein soziales System besteht definitionsgemiiB aus einer Mehrheit von Akteuren, die in einer bestimmten physischen Umwelt miteinander interagieren und durch eine Tendenz zur Op-timierung ihrer Gratifikationen gekennzeichnet sind. Ihre Bezie-hung zur Situation und zueinander wird durch ein System kulturell vorgebener und geteilter Symbole bestimmt (PARSONS 1951: 6f.). Handeln seIber enthalt drei Komponenten. Die erste ist der GratifIkationsaspekt der Bedtirfnisdispositionen der Akteure (der kathektische Aspekt); er betrifft das, was ein Akteur aus der Inter-aktion erhalt. Zum zweiten geht es urn die Art, wie der Akteur sich zu anderen orientiert (der kognitive Aspekt). Ein dritter Aspekt be-trifft die geordnete Wahl zwischen den vorhandenen Altemativen; dies ist der bewertende Aspekt. PARSONS spricht hier auch von kathektischen Interessen, kognitiver Definition der Situation und wertbasierter Selektion. Diese drei Aspekte werden spater (PARSONS 1951: 12) wieder unter dem Oberbegriff einer motivationalen Orientierung zusam-mengefaBt, da sie sich direkt auf die Bedtirfnisorientierung der Akteure beziehen. Von dieser wird eine zweite Ebene unterschie-den, die der Wertorientierung (value-orientation), die sich auf den Inhalt der Selektionsstandards seIber bezieht; mit ihrer Hilfe solI die Beziehung zwischen kulturellem System und Handlungssystem erfaBt werden. Auch hier werden wieder die drei Typen der ko-gnitiven, bewertenden und moralischen Standards der Orientie-
Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 227 rung unterschieden. Dabei betont PARSONS, daB auch kathektische, d.h. bediirfnis- oder interessenbezogene Orientierungen, eine nor-mative Komponente enthalten. Hier entwickelt PARSONS nun ein systematisches System von Bezugspunkten fUr mogliche Typen von Wertorientierungen; diese kann man bezeichnen als generelle kulturelle Regeln oder Stan-dards, die bei der Bewertung von Handlungsaltemativen benutzt werden (JENSEN 1976: 61). Jede Handlungssituation stellt einen Akteur demnach vor eine Entscheidung (auch als "Dilemma" be-zeichnet), in der jeweils unterschiedliche Altemativen kulturell vorgegeben sind. I8 Diese sind (PARSONSISHILS 1951: 76ff.; PAR-SONS 1951: 58ff.): MfektiviHit versus affektive Neutralitat (das Dilemma unmit-telbare GratifIkation vs. Disziplin); Selbstorientierung vs. Kollektivorientierung (das Dilemma des privaten vs. kollektiven Interesses); Universalismus vs. Partikularismus (das Dilemma der Wahl zwischen universalen und partikularen Wertstandards); SpezifIzitat vs. Diffusitlit (die Art des Interesses am Objekt, spezifIsch oder diffus-allgemein). Jedes soziale Handeln kann nun, so PARSONS/SHILS (1951: 78), mit Hilfe dieser (und nur dieser) Begriffe systematisch beschrieben und analysiert werden. Genau dies scheint mir aber der kritische Punkt zu sein. Was heiSt Beschreibung bzw. Analyse hier? Be-trachten wir genauer, was PARSONS darunter versteht. Die pattern variables sind niitzlich auf beiden systemtheoreti-schen Betrachtungsebenen: man kann empirisch den Grad der Konformitat eines bestimmten Handelns mit ihnen beschreiben; man kann sie auch auf die normativen Standards, die Kultur einer Gesellschaft beziehen. 180 Es handelt sich hierbei, genaugenommen, urn bewertende Aspekte der Hand-lungsorientierung des Akteurs; durch diese bewertenden Aspekte werden die kognitiven und kathektischen Orientierungen quasi "ausbalanciert", wie JEN-SEN es ausdriickt. 228 Begriffliche Ordnungsschemata I. Berufsorientierungen in der modernen Gesellschaft als Anwendungsbeispiel der pattern variables Ein noch ungenaues Anwendungsbeispiel (mit einem "ellipti-schen" Element in sich, wie PARSONS seIber formuliert) ware die Aussage: "Die amerikanische Berufsstruktur ist universalistisch, leistungsorientiert und funktional spezifisch ausgerichtet" (PAR-SONS/SHILS 1951: 79). Eine genauere Feststellung ware: "Verglichen mit anderen Moglichkeiten die Arbeitsteilung zu organisieren, ruhren die vorherrschenden Normen, die in der amerikanischen Gesellschaft institutionalisiert wurden und die die darin vorherrschenden kulturellen Wertorientierungen verkorpern, zur Erwartung, daB Berufsrollen von ihren Inhabern und von jenen, die mit ihnen zu tun haben beziiglich der Ausiibung, als universalistisch, funktional spezifisch und leistungsorientiert behandelt werden." (PARSONS/SHILS 1951: 79; Ubersetzung von mir, M.H.) In dieser umstandlichen Formulierung kommt die Leistungskraft und Grenze der funktionalistischen Perspektive deutlich zum Aus-druck. Zunachst muS man feststellen, daB PARSONS und SHILS hier nicht ganz eindeutig sind im Hinblick darauf, ob sie eine Norm oder ein tatsachliches Verhalten meinen. Es wird ja nur von einer Erwartung gesprochen, die die Mitglieder der amerikanischen Ge-sellschaft gegeniiber Inhabern von Berufsrollen angeblich haben. Wenn es aber auch nur um Erwartungen bzw. Normen geht, sind damit aber doch sicherlich Normen gemeint, die von Men-schen aktuell geteilt werden. Dies wird im Satz, der vor dem oben angefiihrten Zitat steht, klar zum Ausdruck gebracht: ,,Die Strukturmuster [pattern variables] beziehen sich auf den normativen oder idealen Aspekt der Struktur von Handlungssystemen; sie betreffen einen Teil ihrer Kultur. Sie sind gleicherweise niitzlich in der empirischen Be-schreibung des Grades der Ubereinstimmung mit oder Nichtiibereinstimmung eines konkreten Handelns mit den Mustem der Erwartung oder Aspiration." (PARSONS/SHILS 1951: 79; Ubersetzung von mir, M.H.) Es folgt dann der oben zitierte Hinweis auf das "e1liptische Ele-ment" in der Interpretation, wenn man die Beschreibung einerseits auf eine Norm, andererseits auf ein tatsachliches Verhalten be-zieht. So heiSt es dann auch in einem nachsten Abschnitt, daB die-se Kategorien "zugleich zur Beschreibung des aktuellen Verhal-tens wie auch der normativen Erwartungen dienen konnen" (eben-da, S. 79). Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 229 Auf die grundlegende Problematik dieser Gleieh- oder In-Eins-Setzung von Normen und Verhalten werde ieh noch zuriickkom-men. Hier konnen wir zunachst davon ausgehen, daB PARSONS! SHILS mit ihrer Aussage sehr wohl die faktische Berufsstruktur der amerikanischen Gesellschaft beschreiben wollen. Man muG sieh dabei fragen: Stimmt es tatsachlieh, daB Berufsrollen in Amerika -
im Vergleich zu anderen - Gesellschaften, primar nach Leistungs-gesichtspunkten orientiert sind? Bei genauerer Betrachtung erhe-ben sich eine ganze Reihe von Fragen. Drei davon sind: (1) Mit we1chen anderen Gesellschaften wird die amerikanische Gesellschaft hier verglichen? Die Aussage scheint ohne Zweifel zu stimmen, wenn man sie auf "einfache Gesellschaften" (was das ist, sei zunachst dahingestellt) bezieht. Stimmt sie jedoch, wenn man sie auf andere fortgeschrittene Gesellschaften bezieht? Empirische Evidenz dafur laBt sieh nieht ohne weiteres beibringen. 1m Vergleieh mit der Bevolkerung von zehn anderen Landem erweisen sich die Amerikaner vor aHem als h6her in einer Dimen-sion, die man als "Aktivismus" bezeichnen konnte (vgl. auch WILLI 1966): Sie mochten zwar geme mehr Zeit fur berufliche Arbeit aufwenden, zugleich aber auch fur die Familie und fUr die Freizeit. 1m Hinblick auf verschiedene Fragen zur Bedeutung des Berufes und der beruflichen Leistungsorientierung heben sich die Amerikaner von der Bevolkerung verschiedener anderer Lander kaum ab, ja liegen teilweise sogar dahinter (HALLERIHESCHL 1993). Man konnte hier auch Max WEBER zitieren, der etwa be-zuglieh der Leistungs- und Erwerbsorientierung der Amerikaner feststellte: "Auf dem Gebiet seiner hOchsten Entfesse1ung, in den Vereinigten Staaten, neigt das seines metaphysischen Sinnes ent-kleidete Erwerbsstreben heute dazu, sieh mit rein agonalen Lei-denschaften zu assoziieren, die ibm nicht selten geradezu den Cha-rakter des Sports aufpragen" (WEBER 1905: 109). Dariiberhinaus muG man sehen, daB Befragte und insbesondere AngehOrige ein-fluGreicher und privilegierter Berufsgruppen in hohem MaBe auf kollektive kulturelle Wirklichkeitsdeutungen zuriickgreifen, wenn sie - wie die amerikanischen Manager - ihren Erfolg auf Tuchtig-keit und Leistung zuriickfiihren (vgl. dazu auch WALTER 1963; HANSEN 1992). 230 BegrifJliche Ordnungsschemata I. (2) Auf einer grundsatzlicheren Ebene ist zu fragen: ist der Ver-gleich mit "einfachen" Gesellschaften - nur fUr diese scheint die PARSONSsche Aussage ja auf jeden Fall zu gelten - iiberhaupt sinnvoll? Man kann ja argumentieren, daB es in so1chen Gesell-schaften Berufsrollen im modemen Sinne gar nicht gibt; die Rolle des Vaters, Haushaltsvorstandes, Landwirtes usw. ist in einer ein-fachen Gesellschaft ja noch gar nicht unterscheidbar, da Familie, Haushalt und Arbeitsstiitte nicht kIar voneinander getrennt werden. Aber selbst die Behauptung der geringeren Leistungsorientierung der Menschen in einfachen Gesellschaften ist fragwiirdig. So gibt es durchaus Gesellschaften auf einem einfachen EntwickIungsni-veau, die in bestimmten Bereichen durch hohe Offenheit ihrer So-zialstruktur und hohe Leistungsorientierung ihrer Mitglieder ge-kennzeichnet sind, ebenso wie es andererseits hochentwickelte Ge-sellschaften gibt, die in manchen Teilsystemen eine relativ ge-schlossene Struktur, stark askriptiv gepragte Mechanismen der Statuszuweisung und geringe Wandlungsbereitschaft aufweisen (SEmEL 1980: 87ff.). Auch zeitgenossische EntwickIungstenden-zen, wie die Expansion des Bildungswesens, Biirokratisierung und Professionalisierung und Konzentration von Untemehmen, konnen als Tendenzen sozialer SchlieBung und damit einer Einschriinkung von Leistungsprinzipien verstanden werden (WEBER 1964/1: 257ff., 1964ill: 678ff.; HALLER 1983, 1986). (3) Kann man ganze Gesellschaften hinsichtlich ihrer Leistungs-orientierung vergleichen? Stimmt es, daB "modeme Gesellschaf-ten" generell starker leistungsorientiert sind als einfache Gesell-schaften? In den folgenden Aussagen von PARSONS in seinem Buch Das System modemer Gesellschaften ist dies eindeutig im-pliziert: ,,Die Entwicklung der modemen Gesellschaft fiihrt ... zu einem wesentlich neuen Schichtmuster. Die wichtigsten geschichtlichen Grundlagen legitimer Ungleichheit haben ... Zuweisungscharakter gehabt. Die Wertgrundlage des neuen Egalitarismus erfordert jedoch eine andere Legitimationsbasis. In der als System begriffenen [modemen] Gesellschaft muS diese Basis, allgemein ausgedriickt, junktional sein. Die jeweiligen Ergebnisse des nach Konkur-renzprinzipien ablaufenden Bildungsprozesses miissen daher durch das ge-sellschaftliche Interesse an den Beitriigen besonders kompetenter Leute legi-timiert sein; besonderes Konnen ist zumindest eine Funktion hoher angebore-ner Fiihigkeiten und ,guter Ausbildung'. AuSerdem hat die Gesellschaft In-
Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 231 teresse an hoher Produktivitat, ohne vorauszusetzen, daB jede einzelne oder kollektive Einheit gleich produktiv sein wird ... " (PARSONS 1972: IS2f.) Charakteristisch fiir diese Ausfiihrungen ist ein hoher Grad an Un-scharfe: es wird nicht klar, ob PARSONS meint, Leistung, hohe ProduktivWit usw. seien normative oder funktionale Erfordernisse modemer Gesellschaften oder faktische Gegebenheiten. Ahnlich unscharf sind seine diesbeztiglichen Aussagen tiber den modemen Manager, der gekennzeichnet sei bzw. sein mtisse durch starke Er-folgsmotivation, harte Arbeit usw. (PARSONS 1972: 143). Man hatte hier auch die P ARSONSschen Beitrage zur Schich-tungstheorie (PARSONS 1964) anfiihren konnen, die durchwegs durch eine iihnliche Diffusitat der Aussagen gekennzeiehnet sind. Diese Diffusitat ist kein Zufall, sondem hangt zusammen mit den evolutionistischen Grundprinzipien des P ARSONSschen Denkens. Der entscheidende Unterschied zwischen traditionellen und mo-demen Gesellschaften besteht nieht darin, daB Ungleiehheit in den ersteren auf der Basis von Zuschreibung (ascription), in den letzte-ren auf der Basis von Leistung (achievement) legitimiert wird. Der entscheidende Punkt ist, daB modeme Gesellschaften soziale Un-gleichheit und Schichtung generell ablehnen, daB die universalisti-sche Idee der Gleichheit (ebenso wie jene der Freiheit) etwas Neu-es und Revolutionlires ist, wodurch jede Form der Ungleichheit in Frage gestellt wird (TONNIES 1997: 192). All diese Unterschiede weisen darauf hin: Traditionelle und modeme Gesellschaften sind anders, sie konnen tiberhaupt nieht auf einem Kontinuum verortet und verglichen werden. Bei Alexis de TOCQUEVILLE hatte PARSONS diese Einsieht in klarer Form nachlesen konnen: ,,Man muB sich also sehr huten, die werdenden Gesellschaft aufgrund von Ideen zu beurteilen, die man den verschwundenen Gesellschaften entnimmt. Das ware ungerecht, denn diese Gesellschaften, die voneinander im hochsten MaGe ver-schieden sind, lassen sich nicht vergleichen." (de TOCQUEVllLE 1976: 829) Kehren wir zuriick zu den Ausfiihrungen von PARSONS tiber mo-deme Gesellschaften. Wir konnen festhalten: In all diesen Aussa-gen kommen die typischen Vagheiten der funktionalistischen Ar-gumentationsweise klar zum Ausdruck: ein stlindiges Hin- und Herwechseln zwischen Behauptungen tiber faktische Verhliltnisse oder Zusammenhlinge, die entweder 232 BegrijJliche Ordnungsschemata I. a) so allgemein gehalten sind, daB sie geradezu trivial sind (die oberen Berufsgruppen sind keine "leisure class"), oder b) gleich ("wahrscheinlich") oder sofort nachher wieder relativiert (und damit gegen Kritik immunisiert) werden; es werden Aussagen tiber funktionale Erfordernisse bzw. nur vage spezifizierte funktionale Zusammenhange gemacht, bei denen von einem nebulosen Interesse der "Gesellschaft" ge-sprochen wird; und schlieBlich werden Aussagen tiber normative (wUnschens-werte) Prinzipien getroffen, die implizit starke Werturteile be-inhalten oder bei denen suggeriert wird, daB sie auch tatsiichlich befolgt werden (fUr Manager "bleibt die Verpflichtung zu be-ruflichen Leistungen hoch"). So wird implizit ein Pol der pattern variables - die universalisti-sche, affektiv neutrale und spezifische Orientierungsform - als "modem", der andere als ,,nichtmodem" angesehen. Meine Folgerung aus diesen kritischen Einwanden lautet: Die pattern variables - und die strukturell-funktionale Theorie insge-samt - mogen einen gewissen heuristischen Wert dafiir besitzen, unsere Betrachtungen empirischer sozialer Verhiiltnisse zu struktu-rieren. Eine wichtige Erkliirnng oder eine priizise Diagnose einer bestimmten Entwicklung oder Gesellschaft liefem sie aber nicht. AbschlieBend sollen nochmals eioige Grundprobleme der PAR-sONSschen Theorie angesprochen werden, die erkliiren, warum PARSONS seIber immer wieder Beschreibung und Analyse, funk-tionale Deutung und kausale Erkliirnng vermischt, und warum er immer wieder zu biologistischen Positionen tendiert, obwohl er sich mit seinem ganzen theoretischen Ansatz bewuBt das Ziel ge-setzt hatte, die soziale und kulturelle Ebene klar von der Ebene biologischer und psychologischer Phanomene abzugrenzen. Ich sehe die Griinde fUr diese fragwiirdigen Tendenzen in PAR-SONS' Denken vor aHem in zwei grundlegenden Schwiichen seiner Theorie: zum einen in der Abstraktheit der Konzepte zur Erfas-sung unterschiedlicher Werttypen; zum anderen im Mangel seiner Theorie, die Relevanz sozialer Akteure neben jener des Systems adiiquat zu beriicksichtigen. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 233 PARSONS' Ruckschritt von theoretisch gehaltvollen Idealtypen zu abstrakt-blassen pattern variables Die entscheidende Schwache der pattern variables ist neuerdings von Sybille TONNIES (1997: 183ff.) in ihrer Studie Der westliche Universalismus sehr klar herausgearbeitet worden. Objekt ihrer Studie TONNIES sind alle zeitgenossischen Theorien, die glau-ben, den "Dualismus zwischen dem, was wirklich ist, und den dariiberschwebenden Satzen, "wie sein sein solI" durch etwas Besseres ersetzen zu konnen. Ein so1cher Ansatz ist der des Kommunitarismus, der einen Weg zurtick zu einem "intrinsiseh guten, auf natiirliehe Nahe und Solidaritat gegrtindeten Lebens" propagiert (TONNIES 1997: 11). Ein ebensolcher, wenn aueh we-niger deutlich erkennbarer Weg ist die Systemtheorie, die auf andere Weise behauptet, "eine adaquate Philosophie fUr die hoehdifferenzierte, moderne Gesellsehaft zu sein, deren Kom-plexitat die universalistischen Festlegungen naeh ihrer Ansicht nieht gereeht werden" (ebenda). Einen entseheidenden Schritt in dieser Richtung vollzog PAR-SONS mit seiner Wende vom polaren zum systemtheoretischen Denken (TONNIES 1997: 183ff.). Bei den oben dargestellten gene-rellen Typen von Handlungsorientierungen (pattern variables) ori-entierte sich PARSONS bekanntlieh an Ferdinand TONNIES' Gegen-iiberstellung von "Gemeinsehaft" und "Gesellschaft" als zwei po-lar unterschiedlichen, dichotomisehen Gesellschaftstypen (TON-NIES 1963). Das jeweils erste Orientierungsmuster in PARSONS' pattern variables ist dem Typus der Gemeinsehaft zuzuordnen (af-fektiv, funktional diffus, partikularistiseh, zugesehrieben und kol-lektiv), die jeweils zweite dem Typus der Gesellsehaft (affektiv neutral, funktional spezifisch, universalistiseh, leistungsorientiert, selbstorientiert). Nun sind aber bestimmte Institutionen in moder-nen Gesellsehaften, so PARSONS, weder eindeutig dem Gemein-schafts- noeh dem Gesellsehaftstypus zuzuordnen. Ein Paradebei-spiel hierfiir ist seiner Meinung naeh der akademisehe Beruf der Arzte. Wlihrend die wissensehaftliehe Komponente dieses Berufes mit ihrem universalistischen Charakter ein typisehes Kennzeiehen einer modernen Gesellsehaft sei, beinhalte die Verpflichtung des arzliehen Ethos, allen zu helfen, die der arztliehen Hilfe bediirftig seien, eine altruistiseh-gemeinsehaftliche Komponente. Eine ad-
234 BegrijJliche Ordnungsschemata I. aquate Erfassung der medizinischen Profession sei also nur mog-lich, wenn man davon ausgehe, daB die verschiedenen Orientie-rungsmuster unterschiedlich, ja beliebig kombinierbar seien. Da-mit war der Schritt zur systemtheoretischen Betrachtungsweise vollzogen. Nun zeigt Sybille TONNIES meiner Meinung nach iiberzeugend, daB PARSONS hier ein MiBverstandnis sowohl beziiglich der Struk-tur von "Gemeinschaft" wie auch beziiglich des modemen, angeb-lich "altruistischen" lirztlichen Berufsethos unterlaufen ist: ,,Die in der Gemeinschaft gepflegte Uneigenniitzigkeit kommt nicht dem ab-strakten Menschen, sondem nur den vertrauten Mitgliedem der eigenen Gruppe zugute. Wenn das medizinische Berufsethos den Arzten gebietet, nicht in erster Linie an die eigene Tasche zu denken, sondem der Gesundheit zu dienen, handelt es sich urn eine ganz andere Werthaltung, die keineswegs ,collectivity-oriented' ist im Sinne von gemeinschaftsbezogen, sondem eine modeme, aufgeklarte, humanitlire Gesinnung, die nicht etwa auf die Grenzen des eigenen Kollektivs beschriinkt ist, sondem im Gegenteil ZUI Hilfe gegen-iiber jedem, der Menschenantlitz trligt, verpflichtet und keinen Unterschied in der ZugehOrigkeit zu irgendeinem Kollektiv macht." (ToNNIES 1997: 185f.) Das lirztliche Berufsethos ist also nicht gemeinschaftlich-altruis-tisch zu verstehen, sondem als eine universalistische ethische Ori-entierung, genauso wie die wissenschaftliche Seite des Arztberu-fes! Der Irrtum von PARSONS besteht darin, alles, was zur Gemein-schaft gehOrt, als altruistisch, alles was zur Gesellschaft geh6rt, als egoistisch zu bezeichnen. Beides ist nicht zutreffend. In einer Ge-sellschaft herrscht nicht nur Egoismus, in einer Gemeinschaft "kein ethisch begriindeter Altruismus, sondem primitive Verwo-benheit, Kollektivitat aus Mangel an Individualisierung", oder auch "Sitte im Gegensatz zur rational-ethisch fundierten Sittlich-keit" (TONNIES 1997: 86). Daher unterwerfen sich Gemeinschaften nach auBen auch oft keinen sittlichen MaBstaben, wie TONNIES im AnschluB an WEBER (1905) feststellt. 181 Mit steigender sozialer Differenzierung, Auflosung lokaler Gemeinschaften und Zerbr6k-keln ihrer Traditionen steigt zwar in gewisser Weise der Egoismus, 181 Dieses Problem ist ein zentraler Ankniipfungspunkt fiir Richard MDNCHs Theorie def Interpenetration, auf die ich im folgenden Abschnitt eingehen werde. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 235 es steigt aber aueh die Fahigkeit zur Befoldung einer abstrakten Ethik. Gesellsehaft ist zwar, wie Ferdinand TONNIES sehrieb, einerseits "der Sieg des Egoismus, der Freehheit, der Ltige und Ktinstelei, der Geldgier, der GenuBsueht, des Ehrgeizes, aber freilieh aueh der besehauliehen, klaren, ntiehtemen BewuBtheit, mit welcher Gebildete und Gelehrte den gottliehen und mensehliehen Dingen gegentiberzustehen wagen" (TONNIES 1963; hier zitiert naeh TONNIES 1997: 187). Die modemen Gebote der arztliehen Ethik sind keine Relikte einer traditionellen Gemeinsehaft, sondem Pfliehten, die nieht nur fUr einen engen Kreis Giiltigkeit haben. Sie stellen tiber-indivi-duelle Werthaltungen dar, die den Arzt verpfliehten, sieh gegen-tiber jedem Patienten in der gleiehen Weise zu verhalten. Diese arztliehe Verpfliehtung, jeden zu heilen, der dessen bedarf, ergibt sieh nieht aus gruppenspezifiseher Affektivitat oder ZugehOrigkeit, sondem aus einem universellen Berufsethos; sie steht damit in der Tradition des Rationalismus, einer vemunftorientierten, universali-stisch-humanistischen Haltung (ToNNIES 1997: 198). Die Umdeutung der polaren TONNIESschen Typen Gemein-schaft-Gesellschaft in ein mehrdimensionales kontinuierliches Feld von kreuzweise kombinierbaren pattern variables durch PAR-SONS verdirbt das urspriingliche Konzept, wie Sybille TONNIES meiner Meinung nach zutreffend schreibt. Die Starke der polaren Gemeinsehafts-Gesellsehafts-Typologie liegt in der historischen Dimension: "sie liegt darin, daB sie einen tragisehen Saehverhalt reflektiert: die Tatsache, daB man die Vorztige des einen Typs auf-geben muB, urn die des anderen zu genieBen - die Elemente sind leider nieht beliebig kombinierbar, sondem nur en bloc zu haben" (ToNNIES 1997: 191). Auch die Tragik der groBen historischen Evolution liegt darin, daB man die naturhafte Geborgenheit der Gemeinschaft aufgeben muB zugunsten der Individuierungs- und Freiheitschancen in der modemen Welt. Wenn PARSONS einfache und komplexe Gesellschaften auf ei-nem Kontinuum von Orientierungen verortet und vergleieht, ver-wischt er die wirklichen Eigenheiten beider. In einer Gemeinschaft wagt der Handelnde nieht zwischen verschiedenen Orientierungs-formen rational ab - er handelt gewohnheitsmaBig und traditions-gebunden. Zu einer rationalen Abwagung kommt es erst in mo-
236 Begrijjliche Ordnungsschemata I. demen Gesellschaften. Heute kann jeder (Taufschein-) Christ ent-scheiden, ob er die Sonntagsmesse besucht oder nieht; in einem katholischen Dorf konnten die Personen, die den Gottesdienst nicht besuchten, an einer Hand abgezahlt (und entsprechend dis-kriminiert) werden. PARSONS begeht bei seiner verallgemeinenden Betrachtungsweise genau denselben Fehler wie jenen, den wir oben konstatiert haben, wo er die Leistungsorientierung des modemen Managers mit der Leistungsorientierung von Menschen in einfachen Gesellschaften vergleieht. Auch dieser Vergleieh hinkt gewaltig, weil es in einfachen Gesellschaften so etwas wie eine berufliche Karriere- und Leistungsorientierung gar nicht gab, ebensowenig wie ausdifferenzierte Berufe und Karrieren im modemen Sinne. Mit der Einfiihrung der pattern variables, die der soziologi-schen Analyse ein scheinbar viel allgemeineres, universell an-wendbares Schema liefem sollten, hat PARSONS den Sinn von Ty-penbildung iiberhaupt verkannt und verfehlt. Dieser liegt darin, daB polare, einander entgegenstehende Typen entwiekelt werden. S. TONNlEs (1997: 194) zitiert hier WEBERs Objektivitatsaufsatz, in dem dieser feststellt, daB der Idealtypus gewonnen werde "durch einseitige Steigerung eines oder einiger Gesiehtspunkte und durch ZusammenschluB einer Fiille von diffus und diskret ... vorhandener Einzelerscheinungen, die sieh jenen einseitig heraus-gehobenen Gesichtspunkten fiigen, zu einem in sieh einheitlichen Gedankenbilde." Genau wie WEBER bezeiehnete auch lW. von GOETHE den Vorgang der morphologischen Typenbildung als "Steigerung und Polaritat"; er sah hierin sogar "die zwei groBen Triebrlider der Natur" (TONNIES 1997: 195). Wenn PARSONS die Polaritat Gemeinschaft-Gesellschaft aufl6st, indem er zahlreiche Ubergangs- und Mischformen postuliert, macht er sie erkenntnistheoretisch wirkungslos. Die Starke von Idealtypen als Hilfsmitteln der Erkenntnis sozialer Realitlit besteht darin, daB man konkrete Vergesellschaftungen daran messen, sie ihnen aber nie v611ig zuordnen kann. Die Existenz von Mischfor-men reduziert ihre Brauchbarkeit und Giiltigkeit nicht und macht es auch nicht n6tig, zu ihrem Verstlindnis ein Kontinuum von Ty-pen zu entwickeln. Die strukurell-funktionale Gesellschaftstheorie von Parsons 237 Die Vernachliissigung der Akteure in PARSONS' Handlungstheorie Die zweite, oben angesprochene Hauptschwache von PARSONS' Theorie besteht darin, daB gerade er paradoxerweise - obwohl am Beginn dazu angetreten, eine soziologische Handlungstheorie zu ent-wickeln (P ARSONS/SHILS 1951) - den Akteur letztlich aus seiner Theorie ausklammert. Die vorhergehenden Ausfiihrungen etwa zum lirztlichen Berufsethos haben deutlich gezeigt, daB es PARSONS nicht in erster Linie urn die spezifischen Orientierungen der dabei beteilig-ten Individuen geht, sondem vor allem urn die Herausarbeitung all-gemeiner, kulturell vorgegebener professioneller Orientierungen. Hatte er sich die erstere Frage gestellt, ware er sicherlich darauf ge-stoBen, daB Arzte in der modemen Gesellschaft alles andere als eine homogene, gleichen Werten anhangende Gruppe darstellen; die Spannbreite reicht - wie in vielen anderen Berufen - von aufopfe-rungsvollen und engagierten Arzten tiber solche, die ihre Tlitigkeit weitgehend als instrumentell gesehenen ,,Job" auffassen, bis hin zu lirztlichen Untemehmem, die mit einem Stab administrativer und technischer Zuarbeiter oder als Manager groBer Kliniken zu den Spitzenverdienem gehoren und veritable Vermogen akkumulieren. Wlihrend der erstere und der letztere Typ rund urn die Uhr beschlif-tigt sein mogen, wird der zweitgenannte sich beruflich vielleicht nicht viel mehr engagieren als irgendein Angestellter oder Beamter in einer mittleren Position. Die bloBe Zugehorigkeit zur Profession der Arzte mag tiber die tatsachliche Berufsorientierung und berufli-che Situation also nicht viel mehr aussagen als die Tatsache, ob je-mand Akademiker ist oder nicht. Zwar schlieBt PARSONS in seine Handlungstheorie auch Begriffe wie Bediirfnisdispositionen der In-dividuen oder motivationale Orientierungen ein (siehe oben). Auch darin sieht er aber letztlich wieder die normativ-kulturelle Kompo-nente als das soziologisch Wesentliche an, und nicht ihre Veranke-rung in einem Subjekt sowie dessen Einbettung in einen spezifischen technologischen und sozialstrukturellen Kontext. So moniert Mou-ZELIS (1995: 98) zu Recht, daB PARSONS und andere Funktionali-sten, wie SMELSER und EISENSTADT, nur Rollenzwange und Unver-traglichkeiten zwischen den gesellschaftlichen Subsystemen (AGIL) aufzeigen konnen, die wirklichen Interessen und Strategien von in-dividuellen und kollektiven Akteuren aber ausblenden (vgl. dazu 238 Begriffliche Ordnungsschemata l. auch LORENZ 1997: 298). PARSONS entwickelte also lediglich eine "Theorie von Handlungsorientierungen" oder "Handlungsdispositio-nen", aber keine Theorie des Handelns (CAMPBELL 1998: 14). GIDDENS (1976: 16) drlickt es btindig folgendennaBen aus: ,,Es gibt keine Handlung in Parsons' handlungstheoretischem Bezugsrah-men." Was es gibt, ist im Grunde kein autonomes Handeln, sondem nur ein Verhalten, das durch die Bediirfnis-Dispositionen der Akteu-re bestimmt wird. 3.2 Die Theorie der Interpenetration von Richard Munch Richard MUNCH ist einer der produktivsten zeitgenossischen deut-schen Soziologen (vgl. auch SCHWINN 1996). Seine Arbeiten, verof-fentllcht in gut einem Dutzend z.T. sehr umfangreicher Bticher und zahlreichen Artikeln - umfassen einerseits primlir theoretisch ausge-richtete Arbeiten (MUNCH 1976, 1982), zum anderen sehr breit an-gelegte inhaltliche Studien. Darin wird die strukturelle und kulturelle Entwicklung von vier fortgeschrittenen Gesellschaften - Deutsch-land, Frankreich, GroBbritannien und Vereinigte Staaten - verglei-chend dargestellt (MUNCH 1986, IIII) sowie die Frage der Entste-hung einer europaischen Gesellschaft (MUNCH 1993) diskutiert. Die Lekttire dieser letztgenannten Arbeiten, vor allem der zwei Bfu1de Die Kultur der Modeme, ist sehr anregend und eroffnet zahlreiche neue Einsichten. Trotzdem empfindet man bei ihrer LektUre oft ein ahnliches Unbehagen wie im Falle vieler PARSoNS-Schriften; die behaupteten Zusammenhiinge erscheinen nicht unplausibel, man hat jedoch oft das Gefiihl, daB auch das Gegenteil der Fall sein konnte. Die Art, wie die empirischen ,,Beweise" pdisentiert werden, laBt ein Urteil tiber ihre Stichhaltigkeit nicht zu. Ich werde fur diese Be-hauptung noch ausfuhrliche Belege bring en. In diesem Abschnitt mOchte ich zunachst den Begriff bzw. die Theorie der Interpenetration darstellen (wobei dies nur ein Teil-aspekt des komplexen Werkes von MUNCH ist). 1m AnschluB dar-an solI ihre Anwendung auf die Problematik der europaischen In-tegration untersucht werden, urn zuletzt zu einer zusammenfassen-den Beurteilung zu kommen. Die Theorie der Interpenetration von Richard Munch 239 a) Der Begriff der Interpenetration Das Konzept bzw. die Theorie der Interpenetration wurde u.a. im Buch Theorie des Handelns entwiekelt. MUNCH (1982: 50 1ff. , 1980a, b) geht bier aus von der These, daB gesellschaftliche Ent-wieklung stets die Herausbildung und Institutionalisierung neuer normativer Ordnungen im Sozialsystem bedeute. Die Erklarung der Art und Weise, wie sieh diese Ordnungen durchsetzen, sei Haupt-aufgabe der Theorie der Evolution. Er geht aus von der oben darge-stellten P ARSONSschen Unterscheidung zwischen starker "dynarni-sierenden" und starker "steuemden" Subsystemen des Handelns. Sind die Handlungen der Akteure in einem System stark vorgege-ben, so handelt es sich urn ein geordnetes System; sind die Handlun-gen nieht stark festgelegt, handelt es sieh urn ein offenes, "dynarni-sierendes" System. Das PARSoNSsche Schema der vier Funktionen bzw. Teilsysteme (AGIL) kann dieser Unterscheidung zugeordnet werden: die groBte Offenheit und darnit eine dynarnisierende Wir-kung auf alle anderen Systeme besitzt das A-Feld, das akonomische System; das I-System (das Gemeinschaftssystem) ist am starksten geordnet und wirkt auf alle anderen Systeme steuemd; das L-System (das soziokulturelle System) und das G-System (politik) iiben auf die jeweils weniger geordneten Systeme einen steuemden, auf die starker geordneten Systeme einen dynarnisierenden EinfluB aus. Nach der strukturell-funktionalen Differenzierungstheorie kann man jedes gesellschaftliehe System selbst wieder in die vier AGIL-Subsysteme ausdifferenzieren; zugleieh ist das soziale System als Teil des urnfassenderen Handlungssystems zu sehen (genauer: als dessen I-System; die iibrigen sind das Persanlichkeits-, das Ver-haltens- und das kulturelle System). Die Aufgabe des Theoretikers besteht nun darin, durch die fortgesetzte Wiederholung des "Her-unterbrechens" von einer haheren zu einer niedrigeren Systeme-bene eine "maglichst prazise theoretische Konstruktion der Reali-tat" zu leisten (MUNCH 1982: 505). Man sieht, daB MUNCH bier der Theorie genau dieselbe Aufgabe zuschreibt wie PARSONS, namlich Begriffe und Typen zu konstruieren, in die sich spezifi-sche Bereiche der Realitat dann einordnen lassen. Dazu ein Zitat: ,,Der Sinn dieses Herunterbrechens des analytischen Schemas besteht darin, daB man immer priiziser bestimmen kann, wie ein bestimmter Aspekt der Realitiit zunachst durch die ihn unmitte1bar auf gleicher Abstraktionsstufe 240 Begriffliche Ordnungsschemata 1. umgebenden Subsysteme. durch die diese Subsysteme umgebenden Systeme auf der niichsten Abstraktionsstufe usw. bis an die jeweiligen Horizonte des gesamten Handlungsraumes bestimmt wird und wie er selbst vermittelt iiber die verschiedenen Abstraktionsstufen bis an diese Grenzen des Handlungs-raumes Wirkungen entfaltet. (MUNCH 1982: 506) Ziel dieser theoretisch-analytischen Arbeit ist es also, so MUNCH, "ein Kriiftefeld" zu konstruieren, "innerhalb dessen ein Aspekt der Realitat eine bestimmte Lage einnimmt". Diese recht abstrakte Methode, die MUNCH seIber in verschie-denen Schriften, auch in graphischer Form, in extenso vorgefiihrt hat, erhaIt mehr Plausibilitat durch das Konzept der Interpenetra-tion. Hier geht MUNCH aus von der These, daS die Theorie der so-zialen Dijferenzierung allein nicht ausreiche, um die Entstehung modemer Gesellschaften zu erklaren, die ja nicht nur durch ausdif-ferenzierte Spharen mit je spezifischer Eigensetzlichkeit und eige-nen Normen gekennzeichnet sind. (So ist das Teilsystem "Wirt-schaft" durch die Prinzipien der okonomischen Rationalitiit, der Neutralitiit, der Profitmaximierung gekennzeichnet, das Teilsystem ,,Politik" durch Regeln der Regierung auf Zeit, der Trennung der politischen Gewalten usw.). Notwendig sei vielmehr auch, daS zwischen diesen ausdifferenzierten Sphii.ren wieder ein Mindest-maS an Integration hergestellt wird, da die Gesellschaft ansonsten in miteinander unverbundene, ja sogar gegensatzliche und in Kon-flikt stehende Subsektoren zerfallen wiirde. Die funktionale Inter-dependenz zwischen den Subsystemen ware allein dafiir nicht aus-reichend, well auch Austausch bereits gemeinsame Basisnormen voraussetzt. Diese Leistung kann jedoch die Interpenetration er-bringen, durch die die politische, okonomische und kulturelle Sphare einander "durchdringen". So mussen sich z.B. die Sphare der Gemeinschaft und des okonomischen Austausches wechseisei-tig durchdringen, sodaS eine neue Marktgemeinschaft entsteht. Erst in ihr wird ein Austausch moglich, in dem kein Partner stan-dig fiirchten muS, vom anderen ubervorteilt zu werden (wie es friiher beim Austausch mit Menschen auSerhalb der eigenen Ge-meinschaft der Fall war). Was meint hierbei die Interpenetration? Unter ,,Interpenetration" versteht MUNCH (1982: 519) "eine be-sondere Form der Beziehung zwischen Subsystemen des Handelns", durch die bestimmte Aspekte der in einem Subsystem giiltigen Prin-zipien auf ein anderes tibertragen werden. Dies erfolgt auch in um-
Die Theorie der Interpenetration von Richard Munch 241 gekehrter Richtung, so daB man von der Entwicldung eines neuen "gemeinsamen Nenners" sprechen kann, auf dessen Basis die Subsy-steme - und die Gesellschaft insgesamt - auf eine hOhere Stude der Entwicldung gelangen. So gilt etwa fUr die Interpenetration von Gemeinschaft und Wirtschaft, daB einerseits Normen der Solidaritat yom Bereich der Gemeinschaft auf jenen der Wirtschaft ubertragen werden und andererseits Prinzipien effizienten Handelns yom Be-reich der Wirtschaft auf jenen der Gemeinschaft abfarben. Insgesamt gesehen, kann sich dadurch der Bereich der okonomischen Rationa-litiit ausdehnen, das Handeln damit ,,zugleich moralischer, solidari-scher und okonomisch rationaler werden" also ein "ethisch geregel-tes okonomisches Handeln" entstehen (ebenda). In analoger Weise mussen sich Wirtschaft und Politik wechsel-seitig durchdringen, damit beide auf einem hOheren Niveau wieder integriert werden konnen: die Politik muG Rucksicht auf die Oko-nomie nehmen (z.B. keine zu hohen Steuem festsetzen; mit den Steuermitteln seIber "wirtschaftlich" umgehen), die Okonomie muG die Rahmenvorgaben der Politik akzeptieren (z.B. die gesetz-lichen Arbeitsschutzbestimmungen einhalten, sich der direkten Einmischung in die Politik enthalten usw.). Diese Ideen scheinen durchaus plausibel zu sein. Dies gilt auch fUr die wichtige Implikation, daB soziale Differen-zierung aus dieser Sicht die wichtige Trennung zwischen Funktions-bereichen und ihren Triigern ermoglicht. Wirtschaftliches Handeln, politische Amter, kulturelle Funktionen werden nicht mehr nur von einer bestimmten Schicht, Klasse oder Kaste (etwa: Sldaven, Prie-stem, Adeligen) ausgeubt, sondem konnen auf Zeit vergeben wer-den; okonomischer Tausch kann auch innerhalb der Mitglieder einer Gemeinschaft erfolgen usw. Es mussen sich letztlich aIle vier Subsy-steme gegenseitig durchdringen, was vor aIlem durch die Entwick-lung universellerer Handlungsprinzipien erfolgt) wie sie das Recht, die politische Macht und hOhere Standards der Rationalitiit im kultu-rellen Bereich darstellen. 242 Begriffliche Ordnungsschemata I. b) Die europiiische Einigung. Ein Anwendungsbeispiel der Theorie der Interpenetration Bevor wir zu einer WOrdigung und Kritik der Basisidee von MUNCH kommen, soll auch bier ein konkretes Beispiel besprochen werden, niimlieh seine Studie Das Projekt Europa. Zwischen Na-tionalstaat. regionaler Autonomie und Weltgesellschaft (MUNCH 1993). Die Thernatik der europaischen Einigung eignet sieh her-vorragend fur eine Erprobung der Theorie der Interpenetration zwischen verscbiedenen Systernen, geht es bei diesern ProzeB doch nicht nur urn die bistorisch einrnalige Herausbildung einer umfassenderen neuen Markt- und Wirtschaftseinheit - dafiir sind die Weichen faktisch bereits weitgehend gestellt -, sondern auch urn die Entstehung einer neuen kulturellen und politischen Einheit. Dies al1es gescbieht vor dern Hintergrund des Zusammenbruchs des Staatssozialisrnus in Osteuropa sowie einer rnassiven Ver-diehtung der weltweiten Verflechtungen, von wirtschaftlichern Austausch, Verkehrs- und Kommunikationsprozessen irn Zuge der Globalisierung. Das Buch von MUNCH ist in funf Kapitel gegliedert, wobei vier davon - entsprechend dern systerntheoretischen Rahmen - die Oko-nomie, die Politik, die gesellschaftliche Gerneinschaft (unter der Oberschrift "Solidaritiit") und die Kultur behandeln. Als ein aus sy-sterntheoretischer Sieht ,,neues" Therna wird an erster Stelle auch die Thernatik der ,,Identitiit" behandelt (sogar mit dern Kapitel "Solida-riUit" das mit Abstand umfangreichste)182. Es geht mir bier nicht urn eine Zusammenfassung des Inhalts des Buches, sondern es soll ex-ernplarisch an verschiedenen Einzelaussagen, aber auch an den ge-nerellen Folgerungen, gezeigt werden, was die Theorie der Interpe-netration leistet und wie der typische Argurnentationsstil von MUNCH aussieht. Ohne Zweifel positiv ist an der ganzen Studie zu vermerken, daB sie eine FOlle von theoretischen Ansatzen, insbesondere von klassischen Autoren (SPENCER, MARX, DURKHEIM, ELIAS, WE-182 Ich finde diese Thematik als au6erordentlich bedeutsam (vgl. Kapitel 6), je-doch scheint mir, daB sie im systemtheoretischen Rahmen eigentlich keinen systematischen Platz hat, obwohl MDNCH diese Thematik in seinen Werken immer wieder erwiihnt (z.B. in MDNCH 1982). Die Theorie der Interpenetration von Richard Munch 243 BER, SIMMEL, ELIAS, PARSONS), von Erkenntnissen anderer Diszi-plinen (z.B. von Okonomen) und von empirischen Befunden aus den unterschiedlichsten Quellen verarbeitet. Entsprechend der sy-stemtheoretischen Logik geschieht dies in einer recht systemati-schen Form. Es zeigt sich insofeme sehr deutlich die Ntitzlichkeit dieses theoretischen Rahmens bzw. Begriffsschemas. Aus inhaltlicher Sicht kann man zunachst feststellen, daB MUNCH (1993: 319) ein auBerordentlich optimistisches Bild von der Erkliirungskraft der heutigen Soziologie zeichnet und von ihrer Fahigkeit, die Einsichten der "Klassiker" und der zeitgenossischen Forschung in einer kumulativen Weise zu verarbeiten. Sie kann damit zu einer kontinuierlichen Erweiterung un serer Erkenntnis, auch des europaischen Einigungsprozesses beitragen. Die Gesamtheit des von MUNCH in der Studie verarbeiteten und dargestellten empirischen Materials (historische und statistische Daten, Ergebnisse der empirischen Sozialforschung usw.), aber auch des theoretischen Wissens ist beeindruckend. Wenn sich je-mand dartiber, was die Soziologie zur Frage der europaischen Ei-nigung zu sagen hat, einen Uberblick verschaffen mochte, erh1ilt er ihn mit diesem Buch ohne Zweifel. Liest man das Buch jedoch kritischer, vielleicht auf der Basis ei-gener Kenntnisse im einen oder anderen Bereich, so sieht das Urteil nicht mehr so giinstig aus. Urn die wichtigste Kritik vorwegzuneh-men: die Studie scheint durch zahlreiche Charakteristika gekenn-zeichnet zu sein, die ich bereits an den Schriften von PARSONS kri-tisch vermerkt habe. Es ist dies zum ersten eine haufige Vermi-schung von faktischen, hypothetischen und als "Gesetzen" darge-stellten Aussagen, zum zweiten eine ofters nur oberflachliche Inte-gration von wissenschaftlichen Erklarungen und empirischen Daten unterschiedlichster Provenienz, und zum dritten eine relative Vag-heit im Hinblick auf die angebotenen Erklarungen, Aussagen und Prognosen. Ich mochte meine diesbeziigliche Kritik an einer Reihe von Textstellen zeigen, wobei zuerst einzelne, typische und dem sy-stemtheoretischen Ansatz MUNCHs inharente Argumentationsfigu-ren hervorgehoben werden, und dann zwei ausgew1ihlte, inhaltli-che Problembereiche naher betrachtet werden. 244 Begriffliche Ordnungsschemata 1. Typische struktuifunktionalistisch-systemtheoretische Argumentationsmuster Ein erstes typisches Argumentationsmuster, das sich in MONCHS Werk immer wieder findet, sind dialektisch-widerspriichliche Aus-sagen: bier finden sich immer wieder Slitze, die seIber aus mehre-ren Teilaussagen bestehen, die jeweils gegenteilige Tendenzen zu-gleich implizieren. Man kann nicht unbedingt behaupten, daB sol-che Aussagen inhaltsleer sind, werden doch jeweils tatslichlich empirische Tendenzen beschrieben; unklar bleibt jedoch - und dies erwartet der Leser doch wohl am meisten - we1che der ange-deuteten Tendenzen jeweils starker bzw. wahrscheinlicher sein werden. Typische Aussagen dieser Art fmden sich in der Zusam-menfassung am Ende des Bandes. Einige Beispiele: "Der ProzeB der Europiiisierung und Globalisierung des modemen Lebens ist eine neue Entwicklungsstufe der Modeme, auf der sich die Dialektik des Fortschritts ... in neuer und noch weiter verschlirfter Form beobachten liillt: Europiiische Identitat bildet sich auf Kosten nationaler Identitaten, die jedoch zugleich zum Widerstand gegen die neue Entwicklung angestachelt werden ... Regionale Identitaten gewinnen an Bewegungsfreiheit, gehen dieser aber auch wieder in den weiter gespannten Beziehungsgeflechten verlustig. Okonomisches Wachstum wird auf Kosten von EinbuBen des okonomi-schen Wohlergehens, des okologischen Gleichgewichts, der politischen Re-gierungsfiihigkeit, der Solidaritat und der kulturellen Artenvieljali83 erzielt. (MDNCH 1993: 320; Hervorhebungen von mir, M.H.) Die Zusammenfassung geht in lihnlichem Ton weiter (" .. die groB-rliurnige Ausbreitung der modemen Kultur bringt die Ideale der Modeme zu einer breiteren Geltung"; aber es gilt auch: sie "opfert die Kultur so einer allumfassenden Okonornie"; oder: "Europa entwickelt sich zu einer neuen Einheit ... gleichzeitig verstarkt sich ... die Differenz zwischen den Nationalstaaten"). Was sich nun wirklich herausbilden wird - ein voll integrierter Markt, eine neuer Bundesstaat, eine echte europliische Kultur - bleibt unklar. Die Abstinenz von so1chen "Prognosen" muBte kein Manko sein - sind sozialwissenschaftliche Prognosen doch generell etwas Problema-183 Dieser Begriff der ,,kulturellen Artenvielfalt" taucht hliufiger auf und ist wohl ein deutlicher Hinweis auf den biologistischen Hintergrund der Systemtheo-rie in der PARSoNsschen Variante, auf den ich oben (vgl. Abschnitt 3.1c) ausfiihrlich eingegangen bin. Die Theorie der Interpenetration von Richard Munch 245 tisches (vgl. Kapitel 1). Man ist allerdings doch enttauscht, wenn man als Antwort auf die Grundfragen des Buches fast nur Hinwei-se auf mogliche kontriire Entwicklungsszenarien bekommt. l84 Ein zweiter, charakteristischer Typus von Argumenten in MUNCHS Studie sind hypothetische, manchmal tendenziell inhalts-leere Aussagen. Einige Beispiele: "Eine okonomische Schwiiche Europas wiirde sich zunehmend in politische Schwiiche und diese wiederum in solidarische und kulturelle Schwiiche um-setzen, wenn sich die europiiischen Staaten diesen Herausforderungen nicht gewachsen zeigten" (MUNCH 1993: 34). Die These, daB wirtschaftliche Schwache sich irgendwann auch in politische und kulturelle Schwache umsetzen kann (muB?), ware durchaus eine interessante, wenn auch inhaltlich diskutable The-se. 185 Der Zusatz " .. wenn sich die europaischen Staaten nicht... ", relativiert sie aber wieder sofort. "Die groBriiumige Verflechtung erweitert den Aktionsraum von Untemeh-men, die ihre Produkte in groBerer Sttickzahl und damit giinstiger absetzen konnen. Deshalb haben groBe Untemehmen mit groBem Umsatz bessere Uberlebenschancen auf dem vergroBerten Markt" (S. 107). Hier kommen zwei fragwiirdige Implikationen zum Ausdruck: Zum ersten die problematische Vorstellung, daB GroBe an sich schon gleich Starke sei186; zum zweiten die "Subjektlosigkeit" der Systemtheorie, auf die noch zuriickzukommen sein wird. Die Er-weiterung der Markte wird hier als quasiautomatischer ProzeB dargestellt, wamend sie in Wirklichkeit erst erfolgt durch gezielt-strategische Aktionen vor allem der multinationalen Unternehmen (aggressive Marktbearbeitung, Autbau von beherrschenden Markt-184 Der systemtheoretischen Logik entspricht dies allerdings durchaus. So scheint MONcH (1993: 318) am Beginn des SchluBkapitels fiir seine Arbeit denn auch in der Tat keinen anderen Anspruch zu erheben, als die Vielfalt der moglichen Entwicklungsszenarios herauszuarbeiten. 185 Widerspricht sie nicht fundamental MONcHS Grundthese (entnommen von WEBER und PARSONS), daB die Kultur der "Saatbettgesellschaften" Israel und Griechenland trotz wirtschaftlicher und politischer Bedeutungslosigkeit welt-geschichtlichen EinfluB edangt hat? 186 Zur theoretischen und empirischen Kritik dieser These vgl. AIGINGER/TrCHY 0.1.; KOHR 1983. 246 Begrijjliche Ordnungsschemata l. stellungen durch Zusammenschltisse und Aufkaufe von Konkur-renten USW.).187 Weitere Aussagen ahnlicher Art betreffen neue politische Kon-fliktlinien innerhalb Europas und in der Welt: ,,Der ... AsylkompromiB zwischen Regierung und Opposition konnte bei aller moralischen Fragwiirdigkeit wenigstens dazu beitragen, Asylsuche und Ein-wanderung wieder zu entflechten und den MiBbrauch des Asylrechts zu ver-hindern" (S. 233);188 ,,nas EG-Zentrum wird mit der ihm zugewachsenen Macht auch die Ver-antwortung fUr die innere und auBere Sicherheit Europas iibernehmen miis-sen, wenn es seine Machtstellung bewahren und in der Konkurrenz mit den USA und Japan bestehen will" (S. 238f.). Auch dies ist eine diskutable Aussage, die die recht fragwtirdige, seit einiger Zeit modische These von der Konkurrenz zwischen den drei groBen neuen Machtblocken tibemimmt. Auch zur Kultur werden Aussagen gemacht, tiber die zu disku-tieren ware. So heiBt es etwa, Kultur werde zunehmend entwurzelt und "nur noch an ihrem kurzfristigen Erlebniswert gemessen, der sich umso schneller verbraucht, je mehr allein noch Neuigkeit und Exklusivitat den Wert der Kultur bestimmen" (S. 305). Zu den Folgen der zunehmenden intemationalen Verflechtun-gen fUr die Kultur heiBt es (als Ableitung aus der Theorie der In-terpenetration ?): ,,nas Zusammenwachsen Europas und der ganzen Welt laBt nicht nur einen europliischen und globalen Wirtschaftsraum und entsprechende groBraurnige politische Einheiten und Solidaritatsnetzwerke entstehen, sondern auch einen einheitlichen europliischen und globalen Kulturraum" (S. 276). "Trotzdem hat die Dominanz amerikanischer Unterhaltung auf europlii-schen Bildschirmen Folgen fiir die europliische Kultur. Sie wird zwangslaufig 187 Vgl. dazu allgemein WALTER 1963; GALBRAITH 1968; ARNDT 1980; HIRscH! ROTH 1986. 188 Dies scheint mir eine in zweifacher Hinsicht problematische Aussage zu sein: (1) Ansonsten betont MONcH ja inuner die Notwendigkeit universalistischer Normen und ihrer Durchsetzung (Interpenetration) in allen gesellschaftlichen Bereichen; im obigen Satz ninunt er eine offene Nichtdurchsetzung aus staatspolitischen Motiven jedoch in Kauf; zum zweiten iibeminunt er die in der offiziellen politischen Sprachregelung iibliche, soziologisch unhaltbare Unterscheidung zwischen den zwei (braven) Gruppen der legalen Einwan-dem bzw. "schuldlosen" politischen Fliichtlingen, von denen man die "llle-galen", d.h. Einwanderer, die sich alS Fliichtlinge tamen, klar trennen konne. Die Theorie der Interpenetration von Richard Munch 247 amerikanisiert im Sinne der schleichenden Durchsetzung von US-amerika-nischen Formen der Kulturproduktion und des Kulturkonsums und von US-amerikanischer Lebenssicht und Lebensart. Sie nisten sich via Flimmerkiste, Video und CD-Platte stereophon vor aHem in den Kopfen und Verhaltenswei-sen von Kindem und Iugendlichen ein" (S. 296). Das letzte Zitat konnte man auch einem weiteren Argumentati-onstypus zuordnen, den man als iibertreibende, dramatisierende Aussagen bezeichnen kann. Ein Beispiel dafiir ist die zunehmende Umweltbelastung durch "weltweites Anschwellen der Verkehrs-strome" (S. 123): "Die zunehmende Verkehrsdichte zu Lande, Wasser und Luft summiert sich am Ende zur Dauervergiftung und zum fliichendeckenden und unausweichli-chen Dauerliirm, wenn auch die Schadstoffe und der Liirm in den Spitzen-werten das eine oder andere Mikrogramm oder Dezibel vermindert worden sind ... ". Eine Thematik, die MDNCH ebenfalls zu drastischen AuBerungen veranlaBt, ist die Werbung: ,,Die mit der totalen Kommerzialisierung einhergehende Enttabuisierung von Sex und Gewalt wird inzwischen selbst von den progressivsten Streitem fUr die Befreiung von aller ,Repression' mit Schrecken registriert. 1m unerbittli-chen Kampf um Konsumenten fmdet eine grenzenlose Steigerung der Reize statt. Die dadurch hervorgerufene Abstumpfung der Sinne verlangt nach im-mer aberwitzigeren Formen der Reizung. Die grenzenlose GeseHschaft droht im Sumpf der vollig entfesselten Triebe zu ersticken, und wir wundem uns, da8 die Entfesselung der Triebe nirgendwo haltmacht, auch nicht vor den Schultoren, hinter denen sich inzwischen die medial vorgefiihrte Welt von Sex und Gewalt in bisher nicht gekannten Formen der GenuBsucht, des Van-dalismus, des Faustrechts und der Gewalttiitigkeit widerspiegelt" (S. 296f.). Zu den grundsatzlichen Perspektiven sozialer Integration in mo-demen Gesellschaften wird die Frage gestellt: ,,LaBt sich in der vollkommen individualisierten und mobilisierten Gesellschaft der schleichenden Entwertung des Rechts und der entsprechenden Erosion der Sozialordnung iiberhaupt noch in irgendeiner Form beikommen?" Eine bemerkenswerte ,,Ausdifferenzierung" der These von der "Zweidrittelgesellschaft" fmdet sich im folgenden Satz: ,,In Europa kiindigt sich nach der Herausbildung der nationa-len Zweidrittel-, Dreiviertel-, Vierfiinftel- oder auch Neunzehntel-gesellschaften des Zentrums schon die europaweite Zweidrittel-, Dreiviertel- oder Vierfiinftelgesellschaft an ... " (S. 242). 248 Begrijjliche Ordnungsschemata I. 1m Abschnitt "Vom nationalen zum globalen Klassenkonflikt" (S. 243ff.) wird die "Bevolkerungsexplosion" problematisiert, die "in einem atemberaubenden Tempo", in "expontiellem Wachs-turn" vor sich geht; beides erinnert stark an die dtisteren Prognosen von LORENZ und es gelten auch bier die schon dort vorgebrachten Argumente und Zahlen, die belegen, daB diese "katastrophale Entwicklung" sich inzwischen bereits als weit weniger bedrohlich darstellt als noch vor wenigen Jahrzehnten. Nicht zuletzt wegen dieses unkontrollierten Bevolkerungswachstums verbreitere sich die Schere zwischen Arm und Reich im WeltmaBstab irnrner mehr und MUNCH (1993: 251) fragt sich rhethorisch: "We1chen Sinn hat das Prograrnrn der Modeme, wenn es sich am Ende in das Gegen-teil verkehrt, statt des besseren das schlechtere Leben bringt?" Die Losung, die MUNCH fUr das "unkontrollierte" Bevolke-rungswachstum in der Dritten Welt und die dadurch ausgelosten Folgeprobleme vorschlagt, ist allerdings - gelinde gesagt - er-staunlich. Sie wtirde meiner Meinung nach auf eine "milde", aber umso effizientere Despotie neuer Art im WeltmaBstab hinauslau-fen. So schreibt MONcH, die IndustrieHinder und insbsondere die "sieben fiihren-den Industrienationen der Welt, die sogenannte G7" - mtiBten "im Angesicht der drohenden Katastrophe" dazu tibergehen, "ihre Entwicklungshilfe nur noch fur nachgewiesene Gegenleistungen auf den Gebieten der Geburten-kontrolle, Bildung, Arbeitsqualifizierung, Gleichstellung von Mann und Frau und Ktirzung der Militiirausgaben "gewwen, wobei dies nicht ohne Kon-trollmaBnahmen" abgehen konne (MONcH 1993: 253). Was werden kleinere, aber nichtsdestoweniger bedeutende westli-che Lander, was werden aber vor aHem aufsteigende SchweHen-llinder, wie Brasilien, Indien, China und andere, dazu sagen, daB sie nach der Pfeife der "groBen Drei" oder der reichen G7 tanzen soHen? Denkt man die bei MUNCH angedeutete Vorstellung weiter, mtiBten sich die wenigen "GroBen" z.B. militlirisch wohl eher noch sHirker bewaffnen als sie es z.T. bereits sind, und (alle) ande-ren zur Abrtistung zwingen; weltweite generelle Abrtistung, vor aHem auch der Atom-Superrnacht USA, ware kein Thema. 189 Man 189 Eine so1che Strategie schiene mir durchaus in der Linie des inuner schon fUr starke Aufriistung der westlichen Welt eintretenden ehemaligen deutschen Bundeskanzlers Helmut SCHMIDT zu liegen; einen Zeit-Aufsatz von diesem Die Theorie der Interpenetration von Richard Munch 249 muB wohl feststellen, daB eine solche Argumentation eine deutli-che Affinnation der weltweit derzeit bestehenden (extrem unglei-chen) Machtverhiiltnisse impliziert. Mit all den genannten Argumentationsfiguren hangt die Tatsa-che zusammen, daB in der Studie von MONcH empirische Daten zwar oft in gro6en Massen, aber vielfach nur illustrativ und wenig systematisch herangezogen werden. So werden gleich am Beginn der Arbeit zahllose Daten fiber Wohlstandsindikatoren prasentiert (S. 9f.), sodann Daten fiber eine Vielzahl von Meinungsumfragen zum Maastrichter Vertrag (S. 37ff.), zum Nationalstolz, zu Einstel-lungen gegenfiber Auslandem (S. 79f.), zu sozialen ,,Defensivaus-gaben" (S. 118f.) usw. Auf der anderen Seite werden recht frag-wiirdige empirische Behauptungen aufgestellt, fUr die keine Daten prasentiert werden. Zwei Beispiele dafiir: ,,Die freiwilligen Vereinigungen sorgen nur noch in kleinen homogenen Ge-meinden und Nachbarschaften fUr eine inselhafte Ordnung. Sobald man sie verlaBt, befindet man sich in einer anderen Welt, in der andere Gesetze herr-schen" (MUNCH 1993: 197). Hier ware einzuwenden, daB es auch weltweit tatige, freiwillige Vereinigungen gibt, die nicht unwesentliche Beitrage zur Durch-setzung universalistischer, ethischer Prinzipien beitragen (wie z.B. Amnesty International, Intemationales Rotes Kreuz, Greenpeace usw.). Oder ein anderes Beispiel: ,,1m WeltmaBstab sind die Probleme der Ungleichheit in den hochentwickel-ten Industriegesellschaften des Zentrums - so gravierend sie auch subjektiv noch erfahren werden mogen - inzwisehen zu einer Kleinigkeit geworden. Das Problem von Ungleiehheit und Inklusion liU~t uns zwar nieht los, aber jetzt auf einer ganz anderen Ebene, auf der wir noeh gar nieht erkennen kon-nen, ob es iiberhaupt eine Uisung gibt" (ebenda, S. 251). Wie ist, angesichts von 18 Millionen Arbeitslosen in der EU, eine solche Aussage zu bewerten? Manche der prasentierten Daten sind auch wenig fiberzeugend. So solI durch die statistischen Daten zum Wachstum der Wirt-schaft und des Wohlstands in den EU-Landem (S. 9ff.) belegt werden, daB dieses zurUckzufiihren sei auf "das Zusammenwach-
(Aus Rio kommt die Rettung nicht), der sich als Polit-Pensionist sehr aktiv weiterhin urn politische Propaganda bemiiht, zitiert MDNCH im obigen Zu-sammenhang mehrfach und zustimmend. 250 Begriffliche Ordnungsschemata I. sen Europas unter dem dynamischen Schub des EG-Binnenmark-tes"; es bestehe kein Zweifel, daB dieses Zusammenwachsen auch in Zukunft in der gleichen Richtung weiterwirken werde. Die vor-gelegten, zweifellos richtigen Daten belegen dies aber keineswegs. Dies zeigen schon einfache Fakten wie folgende: (1) das enorme Wirtschaftswachstum der Nachkriegszeit hat auch in allen spateren EU-Landem schon vor Griindung der EG bzw. vor dem Beitritt zu ihr eingesetzt; (2) auch europaische Lander, die bis heute nieht Mitglied der EU sind (Schweiz, Norwegen), haben einen spekta-kularen Wachstumsproze8 durchgemacht. Die Wiedergabe dieser Daten ist also nicht mehr als eine suggestive Illustration zu be-zeichnen, durch welche die These des Autors belegt werden solI. DaB es auch Daten geben konnte, die ihr widersprechen konnten, wird nicht erwlihnt und vom weniger gut informierten oder kriti-schen Leser somit gar nicht erkannt. Noch problematischer scheint mir die Argumentationsweise von MUNCH zu werden, wenn sich die oft nur etwas iibertreiben-den Aussagen zu fragwurdigen, ja sogar false hen Behauptungen verdichten. Diese scheinen mir zumindest in einem Beispiel vor-zuliegen; dieses hat auch mit theoretisch fragwiirdigen Grundan-nahmen zu tun, auf die ich genauer eingehen mOchte. Ethniseh-nationale Konflikte und Zerfall multinationaler Staaten als abwendbare "Naturereignisse"? 1m Kapitel "Solidaritat" wird die Bedeutung von ethniseh-natio-nalen Konflikten diskutiert. Hier konstatiert MUNCH (1993: 235ff.) zunachst den erstaunlichen Widerspruch zwischen dem freiwilli-gen Aufgehen der Nationalstaaten in der Europaischen Union in Westeuropa, und dem Wiedererwachen des Strebens nach natio-naler Selbstbestimmung in Osteuropa. Abgesehen von der Frag-wiirdigkeit dieser Behauptungl90 scheinen mir auch die Erklarun-gen, die er dafiir anbietet, eher fragwiirdig zu sein. So meint MUNCH zunachst, daB die Bedingungen fUr National-staatsbildung in Osteuropa "vollig anders" waren als in Westeuro-190 Der derzeitige ProzeS der institutionellen Vertiefung der EU (wie etwa auf dem jiingsten Gipfel der Regierungschefs in Nizza) scheint jedenfalls recht eindeutig zu belegen, daB die Nationalstaaten keineswegs gewillt sind, in ei-nem europiiischen Bundesstaat aufzugehen. Die Theorie der Interpenetration von Richard Munch 251 pa; GroBbritannien, Frankreich und die USA hatten sich "als staatsbiirgerliche Gemeinschaft von Individuen, unabhlingig von ihrer sonstigen GruppenzugehOrigkeit und Herkunft, ausgebildet". Dies ist eine genauso diskutable Behauptung191 wie jene, daB sich in Mitteleuropa (Deutschland und Itallen) ebenso wie in Westeu-ropa die neuen Nationalstaaten "durch den ZusammenschluB ldei-nerer Herrschaften zu einem GroBstaat unter Anknupfung an eine gemeinsame ethnisch-kulturelle Herkunft" herausgebildet hatten. Fragwiirdig ist bier sowohl die These, daB sich die vier groBen Nationalstaaten in West- und Mitteleuropa als vollig freier Zu-sammenschluB gleicher Kleinstaaten herausgebildet hatten, 192 wie auch die - fur Deutschland und Itallen - aufgestellte These, daB die Grundlage fur die Einigung die "ethnisch-kulturelle Gemein-samkeit ihrer Bevolkerungen gewesen seL193 Sehr diskutabel erscheinen mir schlieBlich die folgenden Be-hauptungen hinsichtlich Osterreich-Ungarns: "In Osteuropa herrschten bis zum Ende des Ersten Weltkrieges GroBreiche liber kleine Volksgruppen: das Osmanische Reich, das Habsburgische Reich, das GroBrussische Reich. Hier bedeutete Nationenbildung nach dem Brsten Weltkrieg die Befreiung der Volksgruppen von der Unterdriickung durch 191 Sie ist selbst fUr die USA fragwiirdig, wo die sog. "WASPs" (White Anglo-saxon Protestants) seit jeher die dominante Rolle im wirtschaftlichen, gesell-schaftlichen und politischen Leben spielen. 192 Zur These vom "gleichberechtigten ZusammenschluB" vieler Kleinstaaten in die groBen Nationalstaaten GroSbritannien, Frankreich, Deutschland und ltaIi-en: dieser ZusammenschluB erfolgte in allen vier Nationen unter eindeutiger Dominanz einer militiirisch fiihrenden, bereits mittelgroBen Macht (niimlich der Englander; der franzOsischen KOnige, die vor a11em ihre Herrschaft liber den Sliden, das Languedoc, nur in jalnhunderteIangen Bemtihungen sichem konnten [dieser konflikreiche EinignngsprozeS wird soziologisch-historisch nachdrtick-lich analysiert in ELIAS 1976]; der Preu1\en und der Piemontesen. In drei dieser vier Fiille (die Ausnahme ist Deutschland) gingen ibm erbitterte inteme Unter-werfungskampfe voraus. So muBten in SliditaIien selbst nach der vollendeten Einignng ltaIiens erllebliche Streitkriifte stationiert werden, um die hriganti nie-derzuhalten, die sich durch bewaffneten Widerstand gegen die Vereinignng mit dem Norden wehrten! (Vgl. dazu GRUNERlfRAUTMANN 1991.) 193 Die ,,kulturelle" Gemeinsamkeit mag vielleicht noch stimmen (wenn man die Sprache als Hauptindikator einer Kultur sieht), von einer ethnischen Gemein-samkeit kann nicht die Rede sein. Dann hatten sich viel eher die suddeut-schen Staaten, die Schweiz und Osterreich, oder, jeweils getrennt, die Oberi-taliener und Suditaliener (vielleicht sogar: Sizilianer, Sarden) in eigene Staa-ten zusarnmenschlieSen mussen. 252 Begriffliche Ordnungsschemata 1. Fremdherrschaft und die Selbstfindung und Selbstbestimmung in national-staatlicher Eigenstandigkeit ... " (MONcH 1993: 236). Eine erstldassige historische Autoritat in dieser Frage stellt fest, daB mehr Argumente daftir sprechen, daB das Habsburgerreich von au-Ben zerstort wurde als daB es durch interne (ethnisch-nationale Kon-flikte) zugrundegegangen sei (KANN 1993: 463). Als kleiner, aber indikativer Beleg mag die Tatsache angefuhrt werden, daB sogar die Tschechen - oft als "Totengraber der Monarchie" bezeichnet - und ihr geistig-politischer "Vater" G. Masaryk noch 1917 gar nicht die Aufiosung des Reiches anstrebten, sondern dessen Umformung in einen Bundesstaat. Fragt man die Tschechen heute, ob sie der si-cherlich harten, aber die These von MUNCH recht gut wiedergeben-den Aussage zustimmen ,,Die Monarchie war ein Gefangnis fUr die Nationen und Volker, die zu ihr gehOrten", so stimmen zwar 32% zu, aber 40% lehnen sie explizit ab (HALLER u. Mitarb. 1996: 414). Der theoretisch fragwiirdige Hintergrund fur diese Behauptun-gen wird deutlich, wenn man sich die Ausfiihrungen von MDNCH (ebenda, S.237ff.) zu den jiingsten ethnisch-nationalen Konflikten in Osteuropa und ihren Losungsmoglichkeiten ansieht. In bezug auf diese Lander schreibt er: "Die Zugehorigkeit zu einer ethnisch-nationalen Gruppe ist nach wie vor der erste Bestimmungsgrund der Identitat der einzelnen Menschen. Friedliches Zusammenleben wird deshalb nur moglich sein, wenn es gelingt, ethnisch homoge-ne Nationalstaaten zu bilden." Dieser Satz widerspricht eindeutig der Tatsache, daB in vielen multinationalen Landern Osteuropas -
so insbesondere in Jugoslawien bzw. Bosnien - die Bevolkerung tatsachlich mehr oder weniger friedlich zusammenlebte; es waren nahezu ausschlieBlich aggressive politische und militarische Eliten und Fiihrer, die sich die im Zuge des Zusammenbruchs der kom-munistischen Systeme erwachenden Nationalgefuhle zunutze machten und sie in Sezessionsbewegungen, aggressive Aktionen gegen Minderheiten und kleinere Nationen und in ethnische Puri-fizierungen ummiinzten. 194 Bis zur Trennung der Tschechen und Slowaken in zwei getrennte Staaten waren die Biirger heider Lan-desteile mehrheitlich gegen eine Auflosung der Tschechoslowakei! 194 Die strategische Rolle dieser Eliten und Fiihrungspersonlichkeiten habe ich in HALLER (1996a) theoretisch zu erfassen versucht und mit zeithistorischen Beispielen belegt. Die Theorie der Interpenetration von Richard Munch 253 MUNCH (1993: 237) schreibt in der obigen Passage dann zwar weiter: "Wo dies [die Schaffung ethnisch homogener Nationalstaa-ten] aufgrund ethnischer Gemengelage nicht erreichbar ist, ware eine stabile staatliche Einheit nur zu verwirklichen, wenn es eine von der Mehrheit anerkannte Unantastbarkeit von Minderheitsrechten gabe. Dies ist jedoch auf mittlere Sicht nicht zu erwarten." Oem ersten Satz kann man ohne Zweifel zustimmen; der zweite ist wieder nachweislich falsch. Neue Staaten mit erheblichen Minderheiten -
Bosnien, Kroatien, die baltischen Staaten mit ihren groBen russi-schen Minoritaten - haben schon seit langerem neue Verfassungen ausgearbeitet, in denen - wie schlecht und recht auch immer - der Schutz der neuen Minderheiten garantiert ist (MARKolBoRIC 1991). Fragwiirdig - weil sie erstens nichts als eine post-hoc Erklarung darstellen, und zweitens sogar auf eine Rechtfertigung neuerer ,,Be-freiungskampfe" hinauslaufen, deren Legitimitat keineswegs unpro-blematisch war - scheinen mir die folgenden Ausfiihrungen zu sein: ,,Es ist nicht iiberraschend, daB die unterdriickten Nationalitaten iiberall nach staatlicher Souveriinitlit streben, wahrend die ehemaligen Unterdriicker an den gro6eren politischen Einheiten festhalten wollen. Die unvermeidliche Folge dieses Gegensatzes sind die jetzt zu beobachtenden kriegerischen Aus-einandersetzungen. Sie sind insofem kein Anachronismus, als die bislang unterdriickten Nationalitaten erst einmal zu einer Selbstbestimmung kommen mussen und die Unterdriicker zu einer Selbstbeschrlinkung, bevor spliter ein-mal neue Formen der Zusammenarbeit entstehen konnen." (MONCH 1993; Hervorhebungen von mir, M.H) Hier wird suggeriert, daB in Osteuropa unter dem Kommunismus Verhaltnisse geherrscht hatten wie im spaten Mittelalter, als Auf-staude aller Art (z.B. der Bauern) mit blutigen Mitteln niederge-schlagen wurden. Die Realitat - zumindest in Jugoslawien - ent-sprach diesem Bild in keiner Weise. Kroatien und Slowenien wurden von den zentralen (serbisch dominierten) Stellen in Belgrad viel-leicht wirtschaftlich liberproportional belastet (z.T. allerdings auch zugunsten einer Umverteilung in den armen Sliden Jugoslawiens!) und politisch bevormundet; von einer "Unterdriickung" konnte aber wohl keine Rede sein.195 Die Abtrennung Kroatiens und Sloweniens 195 Ich habe mehrfach Kollegen und Freunden z.B. in Slowenien die Frage ge-stellt, ob sie durch die Serben unterdrtickt worden seien; keiner konnte mir dies bestlitigen oder belegen. 254 Begriffliche Ordnungsschemata 1. ware ohne Zweifel friiher oder spater auch auf friedlichem Wege moglich gewesen. Damit hiitte vielleicht das flir die zweite Halfte des 20. lahrhunderts in Europa vollig anachronistische Blutvergie-Ben und die Vertreibung von tiber einer Million Menschen aus Bosnien vermieden werden konnen. Auch bier gilt die wichtige These, daB es oft nicht sosehr darauf ankommt, ob ein Wandel er-folgt, sondem wann, wie schnell und unter welchen Umstanden er erfolgt. c) ZusammenJassende Beurteilung Die Arbeiten von Richard MUNCH weisen im Unterscbied zu man-chen anderen prominenten zeitgenossischen Soziologen eine Reihe von positiven Charakteristika auf: klare theoretische Struktur; Ein-arbeitung vieler empirischer Daten und Befunde; gute Lesbarkeit und vielfach plausible Argumentation; Zusammenschau von Pro-blemen in verschiedensten Bereichen. Die Frage ist jedoch: Hat das Konzept der Interpenetration von MUNCH einen wesentlichen Fortschritt gegentiber dem strukturell-funktionalen Theoriegebau-de von PARSONS gebracht? Schon die kursorische Betrachtung der exemplarischen Studie von MUNCH tiber Europa laBt diese Frage eher vemeinen. Eine systematischere Analyse einiger zentraler Aspekte von MUNCHS Arbeiten kommt zu einem ahnlichen Ergeb-ms. Man muB hier, ohne Anspruch auf Vollstiindigkeit, zumindest vier kritische Einwiinde erheben (vgl. auch SCHWINN 1996). (1) Idealistische Geschichtskonstruktion: Auch die MUNCHsche In-terpenetrationstheorie lauft letztlich, nicht anders als PARSONS' grand theory, auf eine idealistische Geschichtskonstruktion hinaus. Okonomische und politische materielle Interesssen tauchen nur auf den unteren Systemebenen auf, sie besitzen im Rahmen der hierar-chischen Struktur des Aufbaus der Realitat selbst keine Steue-rungsdynamik. Eine gelungene Interpenetration zwischen den Sy-stemen im Laufe der zunehmenden Differenzierung ist immer ein WertverwirklichungsprozeB (SCHWINN 1996: 258). Dieser sich auf immer hOheren Ebenen verwirklichende SystembildungsprozeB muB letztlich ein weltumspannend-globaler sein. So heiSt es, die "europaische" oder globale Gesellschaft werde nicht mehr tiber Die Theorie der Interpenetration von Richard Munch 255 "die Geschlossenheit, die stabile Identitat sowie den assoziativen , demokratischen und kommunikativen Unterbau verftigen wie die Nationalstaaten ... " (MUNSCH 1993: 321). Diese Aussage scheint mir auch eine versteckte normative Komponente zu enthalten, da sie z.B. das unleugbare Demokratiedefizit der EU als etwas Unab-linderliches hinzustellen scheint. (2) Vermischung von Modell und Realitiit: Auch MUNCH ver-mengt, genauso wie PARSONS, fortlaufend sein Modell einer idea-len Ordnung mit der konkreten historischen Wirklichkeit (vgl. auch SCHWINN 1996: 260ff.). Die konkrete kulturell-historische Entwicklung des Abendlandes kann jedoch nur in einem "idealty-pisch eingeschrlinkten Sinne" verstanden werden; so dient dieser Kulturvergleich fUr WEBER auch nur der "gesichtspunktabhlingi-gen, idealtypischen Herausarbeitung der okzidentalen Entwick-lung" (SCHWINN 1996: 261; SCHLUCHTER 1988). MUNCH dagegen benutzt den historischen Vergleich nur zu illustrativen Zwecken, sein theoretisches Modell "laBt sich durch die Empirie nicht wirk-lich belehren" (SCHWINN, ebenda). Genau dies haben wir auch beim Gebrauch von aktuellen statistischen und anderen Daten durch MUNCH festgestellt. (3) Tendenz zur Affirmation, ja Legitimation bestehender Verhiilt-nisse und Tendenzen: Die Tendenz zur bloB selektiv-illustrativen Pdisentation von Daten haben wir anhand der Analyse der Studie Projekt Europa mehrfach festgestellt. Einige Beispiele fUr solche Tendenzen in MUNCHS Arbeit waren: die wirtschaftliche Integrati-on Europas war die Ursache fUr die Steigerung des Wohlstands; sie wird letztlich auch zu einer - eindeutig positiv zu bewertenden - politischen Integration Europas fiihren; "partikularistische" re-gionale, nationale und andere Bindungen werden dadurch abneh-men usw. Wir haben weiters festgestellt, daB manchmal sogar konkrete politische MaBnahmen, die eindeutig universell-modernen Normen widersprechen (wie die Restriktion der Rechte von Asylbewerbern und Zuwanderern), als positiv bejaht werden. (4) Fehlen von Handlungssubjekten: Evident ist auch die Tatsache, daB historische und politische Akteure im theoretischen Modell von MUNCH praktisch nicht vorkommen (vgl. dazu auch SCIll-MANK 1985). Die Globalisierung der Weltwirtschaft ist ein (tech-
256 Begriffliche Ordnungsschemata l. nisch-wirtschaftlich?) mehr oder weniger automatischer, unauf-haltsamer Vorgang; dasselbe gilt fur den Aufstieg der "groBen Drei" oder der reichen G7-Industrienationen; ftir den Ausbruch blutiger ethnisch-nationaler Konflikte nach dem Zusammenbruch des Kommunismus in Osteuropa usw. Davon, daB es ganz kon-krete Interessenten und Trager dieser Wandlungsprozesse gibt -
Kapitaleigentiimer und Manager multinationaler Konzeme, nach Publicity und EinfluB dtirstende Intellektuelle, karriere- und machtgierige Politiker, brutal ihre Militarmacht ausspielende GroBmachte usw. - erflihrt man wenig. Es gibt nur anonyme Er-eignisse, Machte und Akteure: so z.B. "kriegerische Auseinander-setzungen", die "die Entwicklung von den kleineren zu den groBe-ren politischen Einheiten" vorantreiben (S. 17); "tiberzeugte Oko-nomen", die "glauben, daB der Markt alle Probleme losen wird" (S. 124); "das Zentrum", das ... immer mehr globale Verantwor-tung an sich reiBen" wird (S. 253).196 Warum wird das Werk von MDNCH trotz seiner oben genannten Stlirken in der scientific community und in der allgemeinen Of-fentlichkeit weniger diskutiert als beispielsweise jenes von LUHMANN (Schwinn 1996: 253)? Die Begriindung dafur scheint ziemllch evident zu sein; sie liegt in der inneren Struktur der Theo-rie seIber. Ein theoretisch-begriffliches Schema, das im Grunde nicht mehr leistet, als mehr oder weniger bekannte Fakten tiber die Wirklichkeit in einer - vielleicht recht systematischen Weise - neu zu ordnen, das aber darauf verzichtet, konkrete inhaltliche Hypo-thesen zu ihrer Interpretation heranzuziehen, kann weder bei Wis-senschaftlem noch bei Laien brennendes Interesse wecken oder vehementen Widerspruch provozieren. Dies kann eine die Wirk-lich viel starker verfremdende Theorie, wie jene von LUHMANN, natiirlich viel eher. MDNCH hat selbst einmal folgendes geschrie-ben: "Die Darstellung historischer Details langweilt den Soziolo-gen und lliBt ibn stets nach dem Zusammenhang mit einer gene-rellen Linie der Entwicklung fragen, nach der Bedeutung eines 196 Die Verbannung des Subjekts aus der Theorie ist ein Kennzeichen aller funktionalistischen Ansatze und gilt auch fiir LUHMANN. Wie man - beziig-lich des letzteren - feststellen kann, diese Verbannung sei philosophisch vOl-lig gerechtfertigt (BARBEN 1996: 238), ist mir unverstiindlich. Die relationale Soziologie von Pierpaolo Donati 257 Details fUr die Pragung einer Kultur und nach einer theoretischen Erkliirung der dargestellten Details" (aus Die Kultur der Moderne, hier zit. nach SCHWINN 1996: 261). Historische und empirische Details sind nur dann langweilig, wenn sie nicht neu sind oder nur dazu dienen, in ein "konstruktivistisches" begriffliches Schema "eingepaBt" zu werden. Handelt es sich aber urn neue oder bislang so nicht gesehene Details - wie sie etwa de TOCQUEVILLES Studi-en tiber Amerika und die alten europiiischen Gesellschaften, FREUDs Erkenntnisse tiber den Traum, ELIAS' Studien tiber den ZivilisationsprozeB enthalten - konnen sie auf groBtes Interesse bei Wissenschaftlem und Laien stoBen und ganze wissenschaftli-che Disziplinen revolutionieren oder neu begriinden. 197 3.3 Die relationale Soziologie von Pierpaolo Donati Pierpaolo DONATI, Professor fur Soziologie an der UniversiHit Bologna, Autor von rond einem Dutzend, teilweise in mehreren Auflagen erschienenen Btichem zu Themen wie Farnilie, Gesund-heit, Sozialpolitik, Wohlfahrtsstaat und vor aHem zu soziologi-scher Theorie (vgl. u.a. DONATI 1984,1989,1992), kann meiner Meinung nach als zumindest ebenso bedeutend wie manche andere in diesem Band besprochenen Autoren bezeichnet werden. DaB er im deutschen und angelsachsischen Sprachraum kaum bekannt ist, hat ausschlieBlich mit dem einseitigen FlufJ der Kommunikation in der scientific community zu tun, auf den ich bereits in Kapitel 1 verwiesen habe. Sozialwissenschaftliche Autoren tendieren immer dazu, andere Autoren ihres eigenen Landes bzw. Kulturkreises sowie jene aus wissenschaftlich "hOher" entwickelten bzw. aus angelsachsischen Landem tiberproportional haufiger, so1che aus weniger "entwickelten" Landem seltener oder (meist) tiberhaupt 197 Ein weitere Grund, warum MONcH in der OffentJichkeit nicht so starken Wi-derhall tindet, Jiegt darin, dass er sich nicht so eindeutig auf die Seite von so-zialen Begegnungen und Parteien stellt wie etwa ein BOURDIEU, GIDDENS oder HABERMANS. 258 BegrijJ1iche Ordnungsschemata I. nieht zu zitieren.198 Dieser Absehnitt sollte auch ein kleiner Beitrag zur Uberwindung dieser Einseitigkeit sein. Die Darstellung einiger Hauptideen von Pierpaolo DONATI scheint mir aus zwei Grunden auch inhaltlich geboten: zum ersten, well er, starker a1s die meisten anderen PARSoNs-Nachfolger, eine kri-tische Haltung gegeniiber PARSONS seIber einnimmt; zum zweiten, well er theoretisch innovative eigene Ideen entwickelt und diese in seinen Schriften konkret auf verschiedene Praxisfelder anwendet. Hier solI zunachst ein zentraler Kritikpunkt von DONATI an PAR-SONS, und dann seine Idee der "gesellschaftlichen Biirgerschaft" dar-gestellt werden; zuletzt solI der Ansatz kritisch gewiirdigt werden. a) Kritik der PARSONSschen Systemtheorie Pierpaolo DONATI kniipft in seinem Ansatz an PARSONS an, wenn-gleich er dabei durchaus eine recht kritische Position einnimmt. In der Publikation Teoria relazionale della societii ist DONATI insbe-sondere der Meinung, das bekannte AGIL-Systemmodell von PAR-SONS stelle durchaus einen wichtigen und niitzlichen KompajJ dar, der einem die Orientierung in der theoretischen wie empirischen Ar-beit ermogliche (DONATI 1992: 178). In der Konzeption von PAR-SONS bestiinden jedoch mehrere ungeloste Probleme und Schwach-stellen. DONATI geht aus von PARSONS' Ziel, fUr die Soziologie eine elementare Einheit zu finden, wie sie die Physik im Atom hat. l99 Dies ist fUr PARSONS die elementare Handlung (unit act). Ur-spriinglich beinhaltet diese elementare Handlung vier Aspekte: Akteure, Ziele, eine Situation (bestehend ihrerseits aus Bedingun-gen und Mitteln) und eine bestimmte Modalitat der Beziehungen zwischen Elementen (ein normatives Element). 1m Laufe der Ent-wicklung der PARSONSschen Theorie verschwindet der Akteur je-198 Das hiiufigere Bezugnehmen auf Autoren des eigenen Landes ist - zumindest bis zu einem gewissen Grade - auch gar nicht zu kritisieren, da die Soziolo-gie sich nach einer wirklichkeitssoziologischen Auffassung ja in allererster Linie mit den konkreten, historisch-kulturell bedingten Gegebenheiten eines Landes beschliftigen soIl. 199 Bei diesen Ausfiihrungen folge ich der PARSONs-Darstellung durch DoNATI. Die relationale Soziologie von Pierpaolo Donati 259 doch zusehends aus dem Modell; er wird als jener Motor, der das Ganze in Bewegung bringt, einfach vorausgesetzt. Die Handlung seIber wird in einem Kontinuum zwischen mate-riellen Bedingungen und IdeenIW erten eingeordnet; im Gegensatz zu MARX und WEBER mochte PARSONS keiner der beiden Seiten mehr Gewicht zuschreiben.2
°O Die Frage ist nun, wie die Elemente (Mittel, Zwecke, Normen, Werte) zusammenwirken, wie Handeln die Aufrechterhaltung sozialer Ordnung bewirken kann? Dieses Problem lOst PARSONS durch eine systemtheoretische Perspektive, die zweierlei Typen von Beziehungen postuliert. Zum ersten gibt es eine Homologie zwischen den Ebenen der Handlung und des Systems. Auch einzelne Handlungen stellen Sy-sterne dar. Es gibt hierbei eine kybemetische Hierarchie: auf der einen Seite stehen Systeme mit maximaler Energie und minimaler Kontrolle, auf der anderen Seite Systeme mit umgekehrten Eigen-schaften, wie in Ubersicht 3.1 dargestellt. Ubersicht 3.1: Die kybemetische Hierarchie von Handeln und Systemen bei PARSONS Ressourcen Ziele Normen Werte Organismus - Personlichkeit - soziales System - Kultur maximale Energie ~ minimale Energie minimale Kontrolle OIl maximale Kontrolle Quelle: DONATI 1992, S. 182 CObersetzung von mir, M.H.) Mit diesem Modell und seiner Parallelsetzung von Ressourcen mit der Ebene des Organismus, von Zielen mit Personlichkeit, von Normen mit dem sozialen System und Werten mit Kultur wird es moglich, die gesamte RealWit in einem koharenten System zu er-fassen, vom Organismus (der spater "Verhaltenssystem" genannt wird), tiber das Personlichkeits- und soziale System bis zum kultu-rellen System. Die vier Grundfunktionen, die jedes System erfiil-len muG (AGIL), gelten fur Systeme auf allen Ebenen (Organis-mus, Personlichkeit, soziales und kulturelles System). Hier entsteht, so DONATI, ein Problem und ein Widerspruch. Die Frage ist, was die vier Teilkomponenten eines jeden Systems (die AGIL-Subsysteme) zusammenhalt. PARSONS ist hier unklar: 200 DaB WEBER hier falschlicherweise als Idealist gesehen wird, ist evident. 260 Begriffliche Ordnungsschemata l. einerseits betont er, daB es eine normative Integration der Systeme insgesamt gebe; andererseits solI ein spezie11es normatives (das Integrations-) Subsystem diese Integrationsfunktion fUr das Ge-samtsystem erfii11en. PARSONS gerat in diese Schwierigkeiten aus zwei GrUnden, wie DONATI zutreffend festste11t: zum ersten, weil er Systeme vollig unterschiedlicher Art (Hand-lung, soziales System, kulture11es System usw.) als homolog betrachtet; zum zweiten, weil unklar bleibt, ob die Integration als eine analytische Annahme oder als ein empirisches Faktum betrach-tet werden solI. Hier kritisiert DONATI (1992: 187) an PARSONS denselben Punkt, den ich oben ausfiihrlich behandelt habe, namlich die Vermischung der empirischen und theoretisch-analytischen Ebene; sein Konzept eines "analytischen Realis-mus" fuhre nur zu Konfusionen. PARSONS seIber, so DONATI (ebenda, S. 188) sei sich der Pro-bleme dieser Gleichsetzung von Handlungs- und Systemebene bewuBt gewesen. Die Losung, die er dafur fand, sei zwar genial, sie verleihe seinem theoretischen Modell aber einen noch starker formalistischen Charakter. Die Losung bestand in der Idee der verallgemeinerten symbolischen Kommunikationsmedien: Geld ist das Medium der Integration der Okonomie, Macht jenes der Politik, Normenl EinfluB jenes des integrativen Systems und Werte jenes des Strukturerhaltungssystems (des Teilsystems, das PARSONS als "Treuhandkomplex" bezeichnet). Die Rolle von Werten und Normen paBt aber uberhaupt nicht in das Vier-Felder-Schema, sie sind die "schwarze Bestie" (DONATI 1992: 190) in PARSONS' System. Zusammenfassend konstatiert DONATI vier ungeloste Probleme in PARSONS' Systemtheorie: 1. Die Kriterien fur die Unterscheidung zwischen den analyti-schen und empirischen Komponenten des Systems sind unklar. 2. Unklar ist weiters, wie man das Subjekt, die sozialen Akteure, in das Handlungssystem integrieren solI. 3. Nicht eindeutig ist weiters, was das spezijisch "Soziale" aus-macht. Einerseits differenziert es PARSONS deutlich von normati-
Die relationale Soziologie von Pierpaolo Donati 261 yen Aspekten, andererseits soll es wieder das gesamte soziale Sy-stem umfassen. 4. Eine weitere Frage lautet: Kann man das AGIL-Schema wirk-lich auf alle Ebenen soziologischer Analyse anwenden von der elementaren sozialen Interaktion zwischen zwei Menschen bis hin zum gesamtgesellschaftlichen System? Es sei nicht tiberra-schend, so DONATI, daB sich die Soziologen nach PARSONS bald wieder in die zwei Lager der Handlungs- und der Systemtheo-retiker gespalten haben, weil PARSONS eine Integration dieser beiden Aspekte nicht wirklich gelungen sei. Das Hauptproblem dabei war, so DONATI, daB PARSONS nicht in der Lage war, die soziale Beziehung als solche theoretisch adaquat zu erfassen. Die Folge sei, daB das AGIL-Schema entweder zu rigid interpretiert oder ein zu leeres Modell bleiben mtisse. Als Hauptauf-gabe seines eigenen Ansatzes sieht DONATI daher, eine theoretische Grundlegung des Konzeptes der "sozialen Beziehung" als Basis der Soziologie zu leisten. Betrachten wir, inwieweit ihm dies gelingt. b) Die relationale Soziologie Als Ausgangspunkt konstatiert DONATI zunachst die Notwendig-keit einer "relationalen Wende" in der Soziologie. Er geht aus von der Beobachtung, daB sich das "Soziale" in der zeitgenossischen, postmodernen Gesellschaft zusehends zu verfltichtigen scheint (DONATI 1992: 1 Iff.) - indiziert durch Schlagworter wie Die neue Uniibersichtlichkeit (HABERMAS), das Ende der Ideologie usw .. Der Kern dieser Probleme sei, daB die Gesellschaft heute tiber keine umfassende und allgemein anerkannte symbolische Reprli-sentation mehr verfiige. Zugleich findet P. DONATI irn zeitge-nossischen Denken in verscbiedenen Disziplinen Anslitze zu einer ,,relationalen Wende"; die traditionell dominanten handlungs- und systemtheoretischen Paradigmen beriicksichtigten die soziale Bezie-hung nicht ausreichend. Sie stellen entweder den (mehr oder weniger isolierten) individuellen Akteur, oder aber ein abstraktes "System" in den Mittelpunkt. Notwendig erscheint ibm bier eine ra-dikale Wende zu einer Soziologie, die die soziale Beziehung zum Ausgangspunkt all ihrer Uberlegungen macht. 262 Begriffliche Ordnungsschemata I. Dies scheint zunachst durchaus plausibel zu sein und einer hau-figen Frustration beim Lesen soziologischer Literatur zu entspre-chen: Was wir im realen Leben sehen, was Menschen von klein auf pragt und bestimmt, sind nicht irgendwelchen abstrakten "Sy-sterne" oder Strukturen, sondem ihr konkretes soziales Umfeld, das sich wiederum in den quasi "elementaren Einheiten" der di-rekten zwischenmenschlichen Beziehungen verkorpert. Dabei ist evident, daB wir uns bei alItaglichen Erfahrungen, Zuschreibungen usw. auch von gesellschaftlich vorgepragten Bildem leiten lassen. DONATI fiihrt als Beispiel zwei mit Kindem spazierengehende Er-wachsene unterschiedlichen Geschlechts an, die wir als eine ,,Fa-milie" interpretieren. Was ist eine Familie? Ein rein kulturell vor-gegebenes Bild? Oder ein von ihren Mitgliedem nur idiosynkra-tisch definiertes System von Beziehungen, wie es die Thesen von der Auflosung der modemen Familie implizieren? Weder das eine noch das andere. Die Familie ist, meint DONATI (1992: 79) "eine Beziehung sui generis", die die Reziprozitat zwischen den Ge-schlechtem sowie zwischen den Generationen entsprechend dem jeweiligen Kontext sicherstellen muB. Was ist nun diese "soziale Beziehung" (relazione sociale), die als die Grundeinheit der Gesellschaft betrachtet werden solI? Hier werden von DONATI zunachst eine Reihe von klassischen Autoren darauthin diskutiert, inwieweit der Begriff bei ihnen eine Rolle spielte. MARX habe erstmals klar herausgearbeitet, daB das zen-trale Objekt der Sozialwissenschaften soziale Beziehungen sind; allerdings habe er nur die materialistische Seite der Beziehungen gesehen (vor allem im Kapital, das er richtig als Beziehung defi-niert habe). WEBER habe sich zwar urn eine zentrale Position von ,,Beziehungen" im Rahmen seiner Theorie bemiiht, er habe sich aber letztlich ein adaquates Verstandnis von Beziehungen durch seine Konzentration auf das individuelle soziale Handeln verbaut (als Kronzeugen fiir diese WEBER-Kritik zitiert DONATI hier N. ELIAS 1971). Eine klare ,,relationale Wende" habe dagegen Georg SIMMEL vollzogen; dieser habe erstmals gesehen, daB die Wech-selwirkung zwischen Menschen, die Essenz einer sozialen Be-ziehung, sich nicht aus den einzelnen Subjekten ableiten lasse. Das Problem bei SIMMEL ergebe sich jedoch aus seiner an sich genialen Idee, im Geld den Prototyp der verallgemeinerten sozialen Bezie-hung der modemen Gesellschaft zu sehen. Geld stellt aber nur eine Die relationale Soziologie von Pier paolo Donati 263 neutrale, sachliche Beziehung zwischen Menschen her und repra-sentiert damit nur eine vieler moglichen Formen von Beziehungen. Ganz allgemein bleibe bei SIMMEL der Begriff der "Beziehung" 10-
gisch-abstrakt; seine Theorie gleite letztlich ab in einen bloBen For-malismus. Die soziale Beziehung als Grundeinheit soziologischer Analyse Wie kann man die soziale Beziehung nun inhaltlich-soziologisch definieren? DONATI (1992: 25ff.) nennt zunachst eine Reihe von Merkmalen, die sie allgemein umschreiben: - Der Begriff der "Beziehung" ist ein auf nichts anderes mehr zu-riickfiihrbarer soziologischer Grundbegriff (relatio als Akt, in dem etwas von einem zu einem anderen gebracht wird); begrifflich-theoretisch ist der Begriff der "Beziehung" als Me-dium der (konkreten) Beziehung zu verstehen; die Beziehung kann je nach Blickwinkel unterschiedlich be-trachtet werden, als logisch-intellektueller Verstehensakt, als Akt der Personlichkeit, des sozialen Systems usw.; im Vergleich zu den Begriffen Struktur und Lebenswelt ist der Gehalt des Begriffs der sozialen Beziehung reicher; er enthlilt zumindest drei Elemente (die beiden involvierten Akteure und die Beziehung selbst), ist "unitas multiplex"; eine Beziehung ist ein emergentes Phlinomen (nicht auf die Eigenschaften der Be-teiligten zUrUckfiihrbar); soziale Beziehungen konnen nach der Ebene unterschieden werden, auf der sie bestehen (auf der Ebene von Interaktionen, Organisationen, Gesellschaft); eine soziale Beziehung besitzt immer eine Dauer, und sie hat auch einen normativen Gehalt. Eine systematische positive Bestimmung der sozialen Beziehung wird sodann in folgenden Schritten durchgefiihrt (DONATI 1992: 68ff.): 1. Die soziologische Theorie muB soziale Beziehungen als Realitlit sui generis betrachten, als eine auf nichts anderes reduzierbare Ebene. Diese These besitzt eine empirisch-erfahrungsmliBige Begriindung: der Mensch braucht Beziehungen zum Uberleben 264 Begriffliche Ordnungsschemata l. so dringend wie der Organismus Luft oder Nahrung; er braucht sie auch, urn die Beziehung zu sich selbst zu definieren, um ei-ne Person zu werden. 2. Worln besteht eine Beziehung? DONATI ftihrt hier die Farben als Analogie an. Diese sind nichts den Objekten oder den Lichtwellen Inharentes, sondem man muB sagen: wir sehen mit Hilfe des Lichtes Farben, das Sehen der Farben ist ein Verhalt-nis zwischen zwei Lichtintensitiiten. Ahnlich ist das Soziale ei-ne Relationseigenschajt, die sieh auf das Verhaltnis zwischen Beobachter und Beobachtetem bezieht; die Beobachtung ist in diesem Fall kein physikalischer, sondem ein kommunikativer und interpretativer Akt. 3. Beziehungen konnen nur erfaBt werden, wenn man die Selbst-beobachtung einschlieBt. Hier zitiert DONATI (1992: 70f.) Heinz von FOERSTER, fUr den ein wissenschaftlieh-kritischer Standpunkt es notwendig macht, die iehbezogene Perspektive zu verlassen und einen "dritten" Vergleiehsgesiehtspunkt anzu-nehmen. So erfordere auch die relationale Optik in der Soziolo-gie, sich auf eine unsichtbare, aber trotzdem reale dritte Ebene -
eben jene des tertium der Beziehung als solcher - zu begeben. 4. Die Relationalitiit besteht nicht nur auf der Ebene des Sozialen, sondem auch in den Beziehungen zwischen unterschiedlichen Ebenen der Realitiit (der biologischen, wirtschaftlichen, politi-schen usw.). Die Beziehung ist nieht nur "Medium" (Objekt?), sondem ein Gesichtspunkt, unter dem jedes Objekt der Sozio-logie definiert werden muB. Soziale Fakten sind immer als so-ziale Beziehungen zu sehen. 5. Die konkrete empirlsche Analyse von Beziehungen hat gezeigt: die drei einzelnen Komponenten der Beziehung - der Effekt von Ego auf Alter, der Effekt von Alter auf Ego und der Inter-aktionseffekt - sind beobachtbar und meBbar. Dafiir sind jedoch Netzwerkmodelle (modelli di rete) notwendig. Dabei konnen die Abgrenzungen zwischen Individuum und Kontext kIar be-stimmt werden, das Selbst geht nicht in der Beziehung auf. 6. Auf der epistemologischen Ebene folgt, daB die Beziehung als soziale Primiirform in gewisser Weise die Gesellschaft iiber-schreitet; Beziehungen sind nieht kontingent wie die Gesell-schaft (die jeweils auch anders sein konnte); nur die Beziehung als solche ist notwendig. Die Gesellschaft wird aus dieser Sicht Die relationale Soziologie von Pierpaolo Donati 265 nieht unter Paradigmen wie TeillGanzes oder SystemlUmwelt, sondem als ein Netz verstanden. Beziehungen sind reiehhalti-ger, konkreter als Systeme. 7. Es ergibt sich hieraus auch eine andere Praxisbeziehung, wobei vor allem Netzwerkinterventionen in den Mittelpunkt treten. DONATI (1992: 362ff.) illustriert den neuen Praxisbezug, den die-ses Konzept ermoglieht, am Beispiel von chronisch Kranken. De-ren Situation konne weder mit dem traditionellen medizin-therapeutischen Modell (Krankheit als Folge individueller organi-scher, psychosomatischer u.a. Storungen) noch mit dem system-theoretischen Modell (Krankheit als Strategie, durch die Kranken-rolle mit der eingeschrankten gesellschaftlichen Funktionalitat zu-rechtzukommen) zureiehend erfaBt werden. Die relationale Sieht-weise zeige, daB chronisch Kranke mit ihrer Krankheit oft "spie-len", sie ftir unterschiedliche Zwecke einsetzen, wobei Bezugsper-sonen zentrale Bedeutung besitzen. Die vielen neuen systemischen Therapien riskieren, sich in einem Chaos zu verlieren, allenfalls Funktionen der Trostung und Anpassung zu erilillen (vgl. dazu auch Abschnitt 5.5c). Die relationale Perspektive ilihrt, auf der Basis eines Konzeptes der "Reziprozitat" aller Beziehungen, zu ei-ner starker dialogischen, reflexiven, das Subjekt fOrdemden Ana-lyse und Intervention. Es wird auch auf die Eigenlogik und wech-selseitige Verstandigung zwischen den jeweils relevanten Normen des Therapeuten, des Patienten usw. geachtet und nicht alles nur auf "Systemnormalitat" zurUckgeilihrt. Mir erscheinen diese Ubedegungen durchaus plausibel und von empirischer und praktisch-politischer Relevanz. Bevor wir zu einer kurzen Wiirdigung des Beitrages von DONATI kommen, solI ein wei teres Konzept dieses Autors naher besprochen werden. Die Idee der "Gesellschaftsbiirgerschaft" als Anwendung der relationalen Soziologie In einer umfangreichen Studie tiber La Cittadinanza Societaria hat sich Pierpaolo DONATI (1993) systematisch mit der Problematik des Verhaltnisses zwischen Politik und Gesellschaft und insbeson-dere mit der Bedeutung der Staatsbtirgerschaft in "postrnodemen" Gesellschaften auseinandergesetzt. Ausgangspunkt seiner Studie 266 Begrijjliche Ordnungsschemata 1. sind Probleme, die heute von vielen Autoren diskutiert werden: das abnehmende Vertrauen der Burger in das politische System und die politischen Eliten, die zunehmende "Unregierbarkeit" mo-demer Gesellschaften, die ungeloste Frage der Integration von Zuwanderem USW. 201 Die Krise der Politik erOffnet, so DONATI, allerdings auch neue Chancen. Urn diese wahmehmen zu konnen, musse man sich aber zuallererst von den bislang dominierenden Vorstellungen trennen. Es war dies zum einen das liberale Staats-und Gesellschaftsmodell, das dem Staat nur eine "Nachtwachter-funktion" zuschreibt; zum anderen das sozialistische Modell des Wohlfahrtsstaats, das eine umfassende Vorsorge fUr alle von oben vorsieht. 202 Beide wurden der Realitat komplexer, modemer Ge-sellschaften nicht gerecht, in denen es eine Vielzahl von interme-diiiren Gemeinschaften, sozialen Vereinigungen und Assoziatio-nen zwischen bzw. neben Markt und Staat gebe. Sie seien auch aus normativ-politischer Sicht unzureichend, da man einerseits die Burger politisch nicht nur versorgen durfe, sondem von ihnen auch aktive Beitrage zum Gedeihen der politischen Gemeinschaft erwarten musse. Dabei musse man auch den intermediiiren Asso-ziationen wichtige Rollen zuweisen. Die gegenuber der rein politisch definierten traditionellen Staatsburgerschaft erweiterte Konzeption der Gesellschaftsburger-schaft wurde einen Anspruch auf umfassendere ZugehOrigkeit be-deuten, der nicht mehr nur zugeschrieben sei und eine Vielzahl an selbst gewiihlten Bindungen und Verpflichtungen beinhalten (DONATI 1993: 33). Gesellschaftliche Burgerschaft wurde also ei-nen deutlichen Bezug sowohl zur Vielfalt von sozialen Einheiten 201 Es ist evident, daB alle diese Probleme in einem seit jeher haufig als "unre-gierbar" bezeichneten Land wie Italien von besonderer Aktualitiit sind. DaB sie gerade ein italienischer Soziologe zum zentralen Thema seiner Arbeit macht, ist daher sicherlich kein Zufall. Ich sehe darin kein Problem. wiirde aber doch meinen, daB manche der kritischen Argumente DONATIS gegen die bestehenden Formen von Demokratie nur fUr Italien, aber nicht unbedingt fUr politisch besser funktionierende Demokratien zutreffen. AhnIiches gilt fijr die Idee der .,zivilgesellschaft". die nicht zufallig im spiiten "Realsozialis-mus" Osteuropas entstanden ist, also in Gesellschaften. deren BUrger mit ih-rem bisherigen System vollig unzufrieden waren. die aber auch in der westli-chen Marktwirtschaft und Demokratie kein Idealmodell sahen. 202 DONATI subsumiert diese beiden Modelle auch unter dem Begriff des ,,lib-lab-Modells". Die relationale Soziologie von Pierpaolo Donati 267 und Gruppen wie auch zur gestiegenen individuellen Wahlfreiheit, und gesellschaftlichen Verantwortung beinhalten. Sie wiirde damit dazu beitragen, das Verhiiltnis Biirger-Gesellschaft-Staat auf eine ganz neue Ebene zu bringen, sieherzustellen, daB die derzeit statt-findende Obertragung von staatlicher Macht auf iibemationale und lokale Einheiten nicht zu einem Vakuum fiihrt. Die entscheidende "Leitdifferenz" in einer solchen Gesellschaft ware nieht mehr jene zwischen Offentlich vs. privat, sondem zwischen "Humangesell-schaft" und "technischer Gesellschaft". 203 Was bedeuten diese Ideen, wenn man versucht, sie konkret auf bestimmte Problembereiehe anzuwenden? Zwei Beispiele seien hier genannt. Beziiglich der Problematik der sozialen Gleichheit ergibt sieh, laut DONATI (1993: 35), daB diese nicht mehr nur im Verhiiltnis der Biirger zum Staat definiert wird, sondem als Form der Anerkennung und Einbeziehung aller re1evanten sozialen Merkmale der Biirger, z.B. auch des Alters und des Geschlechtes. Ziel einer Gleichheitspolitik ware es, die notwendigen Chancen und die volle Teilhabe einer/eines jeden je nach ihrenlseinen Vor-aussetzungen zu siehem. Ein anderes Beispiel ist die Frage der Integration von Ausliindern. Auch hier erOffne die Idee einer abge-stuften gesellschaftlichen Biirgerschaft viel mehr Optionen und Moglichkeiten als die jetzige Konzeption der Staatsbiirgerschaft. c) Wiirdigung des Ansatzes von DONATI Kommen wir zu einer kurzen Beurteilung dieses Ansatzes von Pierpaolo DONATI. Ich mochte hier zuniichst zwei positive, dann zwei kritische Aspekte anfiihren. 1. Zuniichst ist festzuhalten, daB DONATI einige markanten Schwachstellen in PARSONS' allgemeiner Systemtheorie deut-lich erkannt und aufgezeigt hat. Dies betrifft vor allem das Ver-schwinden des Akteurs und die damit zusammenhiingende un-zureiehende Erfassung sozialer Beziehungen. 203 Diese Unterscheidung erinnert stark an die HABERMAssche Differenzierung System-Lebenswelt; im obigen Kontext wird HABERMAS von DONATI zwar nicht explizit zitiert; ansonsten hat DONATI jedoch zahlreiche Arbeiten von HABERMAS rezipiert. 268 Begrijjliche Ordnungsschemata 1. 2. Grundsatzlich positiv und konstruktiv erscheint die Idee, soziale Beziehungen in das Zentrum der soziologischen Analyse zu stellen. Die konkreten Beispiele fUr die Umsetzung dieser Idee im Bereiehe der Forschung (erwahnt wurde hier kurz die Ana-lyse der Krankenrolle) wie auch der politischen Theorie er-scheinen originell und plausibel. Nieht ganz so tiberzeugend erscheinen mir die Uberlegungen und Vorschlage von DONATI in dreierlei Hinsieht. 1. Aus der Kritik an PARSONS werden meiner Meinung zuwenig radikale Konsequenzen gezogen. Wenn DONATI das AGIL-Schema weiterhin als unentbehrlichen "KompaB" fUr soziologi-sche Theorie und Forschung bezeiehnet, schreibt er ihm mehr Leistungsfahigkeit zu, als es tatsachlich besitzt. Bei genauerer Lektiire von DONATIs eigenen, interessanten und weiterftihren-den AusfUhrungen scheint das AGIL-Schema aber praktisch kaum eine bedeutende Rolle zu spielen. 2. Fraglieh erscheint mir auch, ob das Konzept der sozialen Be-ziehung tatsachlich so weitreichend ist, daB es ftir sieh allein als die neue Basis fUr die Soziologie bezeiehnet werden kann. Konzentrlert man sich allein auf den Begriff der "sozialen Be-ziehung" und seine formalen Komponenten (Ego, Alter, Wech-selwirkung), so besteht die Gefahr neuer Einseitigkeiten. Auch hier gilt WEBERs Argument, daB die Konzentration auf eine in-haltlieh nieht spezifizierte Form von Beziehung204 soziologisch nieht sehr weit fUhrt. Notwendig ware es, Konzepte und Hypo-thesen tiber ganz spezifische Formen von sozialen Beziehungen zu entwickeln. 3. Ein drittes offenes Problem in DONATIs Soziologie der sozialen Beziehungen besteht darin, ob die wichtige Ebene der gesell-schaftlichen Normen und Werte adaquat in die Analyse inte-griert werden kann. DONATI kritisiert seIber an PARSONS vollig zu Recht, daB dieser die Ebene der Normen verabsolutiere und nicht klar zwischen Normen und faktischen Beziehungen unter-scheide. Soziologisch erscheint es aber auch als problematisch, 204 Fiir Max WEBER ist z.B. auch der allgemeine Begriff der ,,Macht" ebenso wie jener der ,,Herrschaft" soziologisch zu amorph und daher unbrauchbar (WEBER 196411: 38, 1964/II: 692). Resiimee 269 gesellschaftliche Werte, die tiber Individuen wie auch tiber As-soziationen stehen, nicht von vornherein mit als einen zentralen Aspekt der soziologischen Analyse zu betrachten, wie es in der Zurechnungsproblematik im Rahmen einer Soziologie als Wirk-lichkeitswissenschaft geschieht. Ein Hinweis auf diese Schwa-che ist die Tatsache, daB DONATI bei den besprochenen An-wendungsbeispielen oft recht abstrakt bleibt, wie etwa bei der Frage der Gesellschaftsbtirgerschaft der Auslander. 3.4 Resiimee Zwei Fragen sollen hier nochmals aufgegriffen und diskutiert wer-den: We1che Bedeutung kann der strukturell-funktionalen Sy-stemtheorie aus heutiger Sicht zugeschrieben werden? Auf we1che Aspekte von PARSONS' Version dieser Theorie sollte man eher verzichten, urn die Systemtheorie als ein ntitzliches Instrument der Sozialwissenschaft betrachten zu konnen? Wie ist die strukturell-funktionale Systemtheorie im allgemei-nen, und PARSONS' Werk im besonderen, zu bewerten? So umfas-send und anspruchsvoll dieser Ansatz, so beeindruckend das Oeuvre von PARSONS seIber, gibt es doch wenige andere Autoren in der Soziologie, deren Werk so umstritten ist. Bedeutende So-ziologen von C.W. MILLs (1959) und Alwin GOULDNER (1974) bis zu H. ESSER (1993) sind der Ansicht, PARSONS' "Theorie" sei im Grunde nichts anderes als ein aufgeblahter Begriffsapparat, der soziologisch triviale Erkenntnisse in eine fur Laien wie Wissen-schaftler schwer verdauliche sprachliche Form transponiert. Wab-rend viele Soziologen diese Fundamentalkritik vielleicht nicht tei-len, sind doch auch sie von einer erheblichen Skepsis gekenn-zeichnet. 205 Auf der anderen Seite gibt es weiterhin enthusiastische Bewunderer von PARSONS, die in seinem Werk - wie PARSONS seIber - die Kronung der Ansatze unserer Klassiker und die nicht zu umgehende Grundlage fur aIle zuktinftige Theoriebildung in 205 Insofeme wiirde ich MUNCH (1982: 11) nicht zustimmen, der meint, daB "iiber Gewicht und den Umfang von PARSONS' Beitrag zur Handlungstheorie unter Soziologen der unterschiedlichsten Richtung vollige UbereinstiJnmung be-steht". 270 Begrijjliche Ordnungsschemata l. der Soziologie sehen, wie etwa Jeffrey ALEXANDER (vgl. auch MIKL-HORKE 1989: 213). Dieser behauptet, daB eine starke Um-strittenheit fUr das Werk aller groBen Autoren und Klassiker in der Soziologie gilt oder galt; die Kontroversen urn PARSONS belegten daher eher, daB er tatsachlich ein Klassiker sei. Dies scheint jedoch eine eher fragwtirdige Behauptung zu sein. DURKHEIM und seine Schule wurden zweifellos vielfach kritisiert und angefeindet. Der Grund dafUr war aber wohl nur teilweise derselbe wie bei PARSONS, nlimlich eine Unklarheit einiger grundlegender Begriffe und Konzepte. Das Konzept des conscience collective bietet in der Tat bis heute Angriffspunkte, einfach weil es nicht klar definiert ist und dazu fUhren kann, DURKHEIM als Kollektivisten zu be-zeichnen. Ebenso bot und bietet Max WEBERS These tiber den in-neren Zusammenhang zwischen dem Geist des Protestantismus und dem Aufstieg des Kapitalismus bis heute Stoff fUr hitzige Kontroversen (vgl. MARSHALL 1982; ROSE 1985). Die Debatten urn diese beiden Autoren unterscheidet jedoch ei-nes deutlich von jenen urn PARSONS: bei DURKHEIM und WEBER werden in erster Linie ganz spezifische, tatsachlich nicht klar defi-nierte Begriffe oder konkrete einzelne Thesen206 in Frage gestellt, nicht jedoch das Gesamtwerk. Ihre groBen Einzelwerke, wie DURKHEIMS Studien tiber den Selbstmord und tiber das religiose Leben (DURKHEIM 1973, 1981), oder WEBERS Studien tiber den Protestantismus und die anderen groBen Weltreligionen (WEBER 1905, 1988a) stellen Meilensteine der Sozialwissenschaften dar, aus denen man noch heute inhaltliche Anregungen beziehen und lernen kann, wie eine produktive systematische Verzahnung von Theorie, Methoden und empirischer Sozialforschung aussehen sollte. Ich mochte hier die These aufstellen, daB eine derartige enge Verbindung zwischen Theorie und eigener empirischer Forschung ftir alle groBen, kreativen Wissenschaftler in den Natur- und Sozi-alwissenschaften charakteristisch ist. Ich habe bereits in Kapitel 2 auf Charles DARWIN, einen der groBten Naturforscher aller Zeiten 206 Wobei diese Thesen oft simplifizierend dargestellt werden, urn dann umso leichter angegriffen werden zu konnen. Dies gilt vor aIlern fur WEBERS Prote-stantisrnusthese, die falschlicherweise immer wieder so interpretiert wird, als hiitte WEBER einen Kausalzusammenhang zwischen religioser Ethik und Auf-stieg einer neuen Wirtschaftsform behauptet (vgl. dazu u.a. SCHLUCIflER 1988). Resiimee 271 verwiesen; er hat mit unheimlieher Akribie die Planzen- und Tier-welt auf vier Kontinenten erhoben, klassifiziert und untersueht. Fiir die groBten Sozialwissensehafter gilt dies nieht minder. Karl MARx' Werk ist voll von empirisehen sozialhistorisehen und zeit-genossisehen sozialstatistisehen und -okonomisehen Daten und Fakten; Sigmund FREuos Werk ware unmoglieh gewesen ohne seine Praxis als Therapeut, die ibm ein reiehes Material von Fall-gesehiehten versehaffte. Wie fragwiirdig die Art der von diesen erhobenen Daten und gezogenen Folgerungen aus heutiger Sieht aueh sein mag, eines ist sieher: fUr sie waren die Daten nieht bloB eine "lllustration", ein Aufflillen eines "begriffliehen Sehemas"; sie wollten damit ihre zentralen, kausalen Thesen iiber die Wir-kungen okonomiseher Interessen und Verhaltnisse, iiber psyehi-sehe Prozesse beweisen. Dies gilt nieht minder fUr einen primar als Theoretiker zu bezeiehnenden Physiker wie Albert EINSTEIN. Wie ieh in Kapitel 6 zeigen werde, war aueh flir ibn die empirische Be-statigung der Theorie nieht bloB eine willkommene erganzende Unterstiitzung, sondem geradezu ein existentielles Bedarjnis. Auf der anderen Seite gibt es eine Reihe von Beispielen einfluBreieher Sozialwissensehaftler, die - ahnlieh wie PARSONS - groBe Systeme gesehaffen und umfangreiehe Werke hinterlassen haben, deren Gesamtbeurteilung heute aber weit weniger positiv ausfaJ.lt als bei vielen ihrer Zeitgenossen. Beispiele dafiir reiehen von August COMTE und Herbert SPENCER im 19. bis zu Oswald SPENGLER und Othmar SPANN im 20. Jahrhundert. Was Autoren dieses Typs mit PARSONS gemeinsam haben, ist die Intention ihrer Theorie: Wie oben herausgearbeitet, geht es PARSONS nieht in erster Linie urn die Entdeekung wirklieh neuer Probleme und Zusammenhange, sondem primae urn "Kodifikati-on", d.h. systematisehe, ZusammenJassung des bestehenden Wis-sens. Man konnte hier von einer Lehrbuchsoziologie spreehen: aueh Lehrbiiehem geht es in allererster Linie urn eine mogliehst iibersiehtliehe Darstellung eines umfangreiehen Stoffes. Da sie da-bei einen gewissen Grad an Vollstandigkeit der Behandlung aller wiehtigen Themen aufweisen miissen, ist es unerlaBlieh, daB ein Autor bestimmte allgemeine Gesiehtspunkte entwiekelt, anhand derer er seinen Stoff gliedert und Prioritaten setzt. Da es PARSONS in erster Linie urn die Kodifikation des beste-henden Wissens geht, und nieht darum, neues Wissen, neue Zu-
272 Begriffliche Ordnungsschemata l. sammenhlinge zu generieren, ist es verstandlich, daB er stark an empirischen Befunden aller Art interessiert war, dagegen wenig an Kontroversen uber deren theoretische Interpretation. DaB PAR-SONS' theoretisches Schema nur in begrenzter Weise zu wirklich neuen Fragestellungen und Erkliirungen fUhrt, zeigt sich auch in der Wirkungsgeschiehte seines Werks. Auch hier kann man ein charakteristisches Muster erkennen, das sieh von der Rezeption theoretisch innovativer SozialwissenschaJtler deutlieh unterschei-det. Wiihrend die Konzepte und Thesen der letzteren AnlaS fUr zahlreiche andere Forscher sind, sieh deren empirische Brauchbar-keit zunutze zu machen bzw. deren Gilltigkeit durch eigene Folge-studien zu uberprilfen,207 gibt es nur sehr wenige PARSONS-Schiller, von denen man dasselbe sagen konnte. 208 Typisch fUr die SoziaI-wissenschaften nach PARSONS ist dagegen eine Polarisierung: ei-nige wenige Autoren sind in seine FuBstapfen getreten und haben seIber wieder umfassende Oeuvres vorgelegt; mit MUNCH und DONATI habe ich zwei in diesem Kapitel kurz dargestellt; mit LUHMANN werden wir in Kapitel 5 noch ein weiteres Werk dieser Art diskutieren. Fur diese Autoren aber gilt dasselbe wie fUr PARSONS: auch ihre Werke bleiben, trotz ihrer beeindruckenden Systematik und ihres Umfangs, in der scientific community um-stritten. Auch ihr Werk leistet im Grunde nur Ahnliches wie PAR-SONS' Werk selber, namlieh eine Kodifikation des Wissens. Auch flir sie ist empirische Forschung primar Illustration, Aufflillung von Konzepten, Herstellung von begrifflichen Beziehungen zwi-schen unterschiedlichen Bereichen der sozialen Realitat, aber nieht Anieitung zu neuen Fragen, Problemen, Hypothesen. Auch sie ha-ben seIber kaum systematische empirische Forschung betrieben, obwohl sie in ihren Werken eine Vieizahl bekannter empirischer Fakten verarbeiten. 207 Beziiglieh der zahllosen Folgestudien zu MARX, DARWIN und FREUD - Auto-ren, die fUr ihre Zeit v6llig neue, zu den herrschenden Traditionen in klarem Widerspruch stehende Theorien entwiekelten -, brauehe ieh hier nieht viele Worte zu verlieren. Aber aueh zu den zentralen Thesen und Studien von DURKHEIM und WEBER gibt es eine Vielzahl empirischer Studien, die direkt an sie ankniipfen - ega!, ob sie die Thesen der beiden bestiitigen oder widerlegen wollen. 208 Zwei altere Studien dieser Art stammen von DAHEIM (1967) und SMELSER (1972). Resibnee 273 Warum ist dies so? Aufgrund einer ganz einfachen Tatsache: wenn eine Theorie es wirldich ermoglicht, neue Probleme zu se-hen, neue Fragen zu stellen oder neue Zusammenhiinge zu ver-muten, so wird ein Theoretiker auch seIber stark daran interessiert sein zu priifen, ob diese Anwendung seiner Theorie tatsachlich ge-geben ist. 1st dies nicht der Fall, so besteht ein solcher Anreiz in viel geringerem Grade; vor allem aber besteht kaum ein Anreiz fUr andere Forscher, die begrifflichen Schemata zum Ausgangspunkt fur empirische Studien zu nehmen. Wie ist angesichts dieser Sachlage der Wert der strukturell-funktionalen Systemtheorie zu beurteilen? Kann man diesen An-satz als ein wichtiges und fruchtbares Instrument der "normalen" Sozialwissenschaften und Sozialforschung (im Sinne von KUHN 1967) betrachten? Aus der hier (sicherlich nur sehr grob) skiz-zierten Wirkungsgeschichte der strukturell-funktionalen Sy-stemtheorie konnte man ja auch die Folgerung ziehen, daB dieser approach offensichtlich ganz bestimmter, enzyldopadisch denken-der Wissenschaftlerpersonlichkeiten bedarf, urn in einer fruchtba-ren Weise angewandt werden zu konnen. Thomas SCHWINN kommt als Fazit einer Reihe sorgfaItiger ei-gener Studien tiber PARSONS, MilNCH und LUHMANN zum SchluB, der Systembegriff mtisse tiberhaupt fallengelassen werden und man solIe stattdessen mit einer Kombination von Handlungs- und Strukturtheorie arbeiten (SCHWINN 1996: 276; 1993). In seiner Studie Finding Philosophy in the Social Sciences argumentiert der Wissenschaftstheoretiker Mario BUNGE (1996: 264ff.) dagegen, der systemtheoretische Ansatz209 sei auch in den Sozialwissen-schaften auBerordentlich bedeutsam, ja unverzichtbar, weil er die einzige Alternative zu den gleicherweise unzureichenden indivi-dualistischen und kollektivistischen Ansatzen darstelle. In ihrer alltaglichen Arbeit, so BUNGE, verwendeten nahezu alle Sozialwis-209 BUNGE verwendet die Begriffe "systemism" und "systemic approach", worunter er einen recht allgemeinen systemtheoretischen Ansatz versteht. Er grenzt diesen Begriff ab einerseits von der "systems theory" in der Mathematik, Statistik, Automatentheorie usw.; andererseits von den holistischen (soziolo-gischen) Systemtheorien, worunter er auch PARSONS subsumiert (ohne sich allerdings lange mit ihm aufzuhalten). 274 Begriffliche Ordnungsschemata I. senschaftler implizit diesen Ansatz, wenngleieh sie ihn explizit oft ablehnen, allerdings aus falschen Grtinden.2!0 Mir scheint die These von der Ntitzlichkeit (vielleieht nieht un-bedingt: Unverziehtbarkeit) des systemtheoretischen Begriffsappa-rates durchaus einleuchtend. Urn dieses Begriffsschema wirklieh fruchtbar anwenden zu konnen, muS man allerdings zunachst mogliche falsche Vorstellungen ausschlieBen. Vier Fehlverstand-nisse sind etwa typisch (BUNGE 1996: 265): - Systeme stellen eine Art "organischer Ganzheit" dar; dies ist falsch, weil auch Atome und Untemehmen Systeme darstellen, jedoch nichts Organisches beinhalten; Gesamtgesellschaften sind keine Systeme (BUNGE zitiert hier M. MANN [1998] mit einem solchen Ausspruch); diese These ist falsch, weil sie tibersieht, daB es unterschiedlich stark inte-grierte Systeme und Systeme auf unterschiedlichen Ebenen gibt; eine Gesamtgesellschaft kann als "Supersystem", als ein umfassendes System, das seIber wieder aus vielen (in sich z.T. starker integrierten) Teilsystemen besteht, verstanden werden; der systemtheoretische Ansatz ist unfiihig, Wandel und Konflikt zu erfassen; dieser Vorwurf trifft nur auf falsche, zu enge Sy-stemtheorien (wie jene von PARSONS) zu; eine adaquate Sy-stemtheorie konne Wandel sehr gut erfassen; die Systemtheorie kann siimtliche sozialen Fakten erkliiren, empirische Forschung wird dadurch eigentlich tiberfltissig; die-se These ist falsch, weil eine Systemtheorie nur ein begriffli-ches Rahmenschema (skeleton) darstellt, das stets durch inhalt-liche empirische Hypothesen und Daten aufgefiillt werden muB, die das jeweils untersuchte konkrete System betreffen. Wir sind hier also zurtickverwiesen auf die grundlegende Unter-scheidung zwischen den zwei unterschiedlichen Typen von Theorien, die in Kapite11 getroffen wurde: (1) spezifischen, auf bestimmte in-haltliche Zusammenhange bezogenen, kausal orientierten Theorien; (2) allgemeinen theoretischen oder begrifflichen Schemata, die unse-210 Nur ein einziger Einwand gegen die Systemtheorie ist laut BUNGE (1996: 265) emstzunehmen und zwar jener, daB sie so allgemein und trivial ge-braucht werden konne, daB er von einem "Holismus" nicht mehr unterscheid-bar sei. Resiimee 275 re Vorstellungen von der komplexen Realitat ordnen und strukturie-ren helfen, diese aber nicht wirklich kausal erkIaren konnen. Solche Begriffsschemata konnen den Sozialwissenschaftler bei der Erfor-schung einer bestimmten inhaltlichen Fragestellung anleiten; sie konnen helfen, die Vielfalt der moglichen Beziehungen systematisch zu erfassen; und sie konnen schlieBlich AnstOBe dazu geben, Hypo-thesen tiber mogliche Zusammenhange oder Soziologische Tiefen-theorien zu entwickeln (vgl. Kapitel 6). Die Schwache der strukturfunktionalistischen Systemtheorie von PARSONS und seinen Nachfolgern und die Ursache flir die fortlaufenden Kontroversen urn diese Theorien wird damit evident. Es ist die Tatsache, daB diese Autoren diese beiden Ebenen standig verwechseln, daB sie glauben, die - vielfach durchaus ntitzliche -
begriffliche Ordnung der Beziehungen zwischen verschiedenen Be-reichen der sozialen Realitat stelle auch schon eine inhaltliche Erklii-rung dar. Recht bemerkenswert ist, daB Richard MONcH (1976: 147-
147) diese Problematik in einem seiner friihen Werke sehr klar er-kannt hat, als er schrieb, die Vorgehensweise von PARSONS habe zur Folge, "daB die Untersuchung sozialer Zusammenhange haufig auf begrifflichen und logischen Konstruktionen beruht, die in der Reali-tat keine Entsprechung finden." Aus PARSONS' "schematischer Ein-teilung gesellschaftlicher Phanomene" werden "imaginare Aus-tauschprozesse zwischen Systemen analysiert, die gar nicht als aus-differenzierte Systeme bestehen ... " Wie mtiBte eine allgemeine Systemtheorie aussehen, wenn man sie - etwas bescheidener - nur als ein heuristisches Ordnungs-schema versteht? Ich mochte hier einige Vorschlage von Mario BUNGE referieren; wir werden auf die Brauchbarkeit system-theoretischer Konzepte jedoch in Kapitel 6 nochmals zurtickkom-men. Zunachst ist kIar, daB die Systemtheorie als ein begriffliches Ord-nungsschema oder eine ,,supertheorie" nur sehr allgemeine Aussa-gen philosophisch-wissenschaftstheoretischer Art machen kann -
Aussagen, die im Grunde fUr alle Wissenschafien gelten; es ist ja auch ein Kennzeichen der Systemtheorie, daB sie in den Natur- und Sozialwissenschaften gleichermaBen anwendbar ist. Objektbereich der Systemtheorie ist die Gesamtheit aller moglichen Probleme der Welt, kognitiver wie praktischer Art; ihre Ziele sind Beschreibung, Verstehen, Vorhersage und Kontrolle der Realitat. Die Nichtanwen-
276 Begriffliche Ordnungsschemata l. dung des systemtheoretischen Ansatzes hat laut BUNGE Ubersehen von Problemen, inhalt1iche Einseitigkeiten oder Analyse bedeu-tungsloser Probleme zur Folge; dagegen fordert der Systemansatz interdisziplinares und multidisziplinares Denken. So wiirde ein So-ziologe eine wichtige Komponente der fur ihn relevanten Systeme verfehlen, wenn er entweder die Bediirfnisse der einzelnen Men-schen oder aber die Merkmale der Makrosysteme vemachlassigen wiirde, in denen diese leben. Realistische Modelle einer Okonomie konnen nicht entwickelt werden, wenn neben den individuellen Komponenten des Systems und ihren Beziehungen zueinander nicht auch Umweltzwange und die Wirkungen politischer und kultureller Rahmenbedingungen beachtet werden. Besonders evident scheint mir die These zu sein, daB die Systembetrachtung auch eine notwen-dige - wenngleich noch nicht hinreichende - Bedingung fur erfolg-reiche Politik ist: neue Gesetze werden nur erfolgreich sein, wenn man ihre Riickwirkungen auf die betroffenen Personen und auf die Umwelt beriicksichtigt, also die biologisch-psychischen, kulturellen, okonomischen und politischen Aspekte mitbedenkt. Der allgemeinste Grundsatz eines solchen Systemansatzes lau-tet: ,,Jedes reale Phiinomen ist entweder ein System oder eine Komponente eines Systems; jedes Konstrukt ist eine Komponente zumindest eines begrifflichen Systems; jedes Symbol ist eine Komponente zumindest eines symbolischen Systems; und jeder Forschungsbereich ist eine Komponente des Systems des menschlichen Wissens." BUNGE 1996: 266; ubersetzt von mir, M.H.). Man kann aus dieser allgemeinen Grundthese weitere allgemeine Thesen ableiten, die sich beziehen (1) auf die Art und Weise, wie die soziale Realitat strukturiert ist; (2) auf die Frage, von welchen methodologischen Prinzipien sich Soziologie und Sozialforschung leiten lassen solI; und (3) auf das Problem, welche ethlsch-morali-schen Leitideen hinter dem Systemansatz stehen. Die drei Grundthesen beziiglich der Soziaiontoiogie des Sy-stemansatzes lauten nach BUNGE: (1) die Gesellschaft besteht aus sich wandelnden Subsystemen; (2) als System hat die Gesellschaft systemische oder globale ("emergente") Eigenschaften, die nicht auf die Eigenschaften seiner individuellen Komponenten zuriick-fiihrbar sind; (3) die Interaktion zwischen zwei Systemen erfolgt als Interaktion von zwei Individuen, die jeweils ihr System repdi-
Resiimee 277 sentieren; die Mitglieder eines Systems konnen direkt aufeinander einwirken, wobei das VerhaIten jedes Individuums sowohl durch seine individuellen Eigenschaften wie durch seine Position im Sy-stem bestimmt wird. Jeder soziaIe Wandel ist ein Wandel auf der Ebene des Individuums und auf der des Systems. Analog formuliert BUNGE (ebenda, S.268) drei Grundsatze der Systemepistemologie oder -methodologie: (1) SoziaIwissenschaft ist das Studium von soziaIen Systemen und ihrem Wandel; (2) so-ziaIe Fakten mussen durch Bezug auf die Eigenschaften von Indi-viduen und Systemen zugleich erkllirt werden; (3) soziaIwissen-schaftliche Hypothesen und Theorien mussen durch Daten auf der Systemebene (demographische, okonornische, soziologische, poli-tische und kulturelle Daten) und auf der individuellen Ebene erkllirt werden (Prinzip der Mehrebenenanalyse). Interessant sind schlieBlich auch die drei moralisch-ethischen Grundprinzipien des Systemansatzes, die BUNGE (ebenda) formu-liert. Sie lauten: (1) obwohl aile Individuen einen Wert in sich ha-ben konnen, sind jene Individuen hOher zu bewerten, die nutzliche Leistungen auch fUr andere erbringen; (2) die Erfahrung personli-chen (biopsychosoziaIen) Wohlbefindens und die Bereitschaft und Fahigkeit anderen zu helfen sind die zwei hOchsten Guter; (3) die einzige legitime Funktion eines soziaIen Systems ist es, das Wohl-befinden seiner Mitglieder oder anderer Systeme zu fordem, ohne dabei irgendjemanden an der Befriedigung seiner Grundbediirfnis-se zu hindem. Zwei wichtige Aspekte werden evident, wenn man den System-ansatz in diesem Sinne versteht. Zum ersten gilt, daB darin keinerlei fragwiirdige ontologische Vorannahmen getroffen werden, etwa im Hinblick auf die ,,Prioritat" des Individuums oder der Gesellschaft; diese werden stets beide gleichzeitig als relevant gesehen; die Inter-aktion zwischen ihnen zu erforschen, ergibt sich geradezu als zen-trales Forschungsprogramm! Ebenso werden keinerlei problemati-schen inhaltlichen Vorannahmen getroffen im Hinblick auf die Art der Beziehungen zwischen verschiedenen Typen und Ebenen von Systemen, in bezug auf die Rolle von Normen und Werten usw. Ja, selbst die Frage der Strukturiertheit einer sozialen Einheit als System wird nicht von vornherein begrifflich-theoretisch prajudiziert, son-dem ist jeweils - je nach Art der betrachteten Einheit - erst zu prlizi-sieren und empirisch zu untersuchen. 278 Begriffliche Ordnungsschemata /. Ich mochte hier kurz ein Beispiel zur Verdeutlichung dieser all-gemeinen Konzeption von "Systemtheorie" im Unterschied zu je-ner von PARSONS ansprechen. Das Beispiel ist die PARSONSsche Analyse der Krankenrolle. Einerseits hat PARSONS' systemtheore-tischer Bezugsrahmen ihn in der Tat auf die sehr originelle Idee gebracht, die Situation des "Krankseins" auf die in einer Gesell-schaft vorherrschenden Erwerbs- und Leistungsnormen zu bezie-hen. Zugleieh engte er aber mit der Begrenzung der Betrachtung auf diesen Aspekt allein seine Analyse gleieh (und unnotigerwei-se) ein. Wichtige andere Aspekte des Verhaltens in bezug auf Ge-sundheit und Krankheit kommen damit nieht mehr in den Blick. Hier kann Pierpaolo DONATI (vgl. umfassend dazu DONATI 1989) mit seinem Ansatz ein viel breiteres Feld von Problemen aufzeigen, wie oben angedeutet wurde (Funktionen des Krankseins fur das In-dividuum, die Rolle von Bezugspersonen und von Konflikten in Be-ruf, Familie und anderen privaten Kontexten als AuslOser von Krankheit, als Untersmtzungsfaktoren im HeilungsprozeG usw.). Aus der Sicht eines solchen verallgemeinerten Systembegriffes wird sehr kIar, worin die unhaltbaren Prltmissen der PARSONS-schen strukturell-funktionalen Systemtheorie bestehen. Es sind dies vier Aspekte, die zum Teil bereits in den Kritiken von MDNCH und DONATI an PARSONS als ungeloste Fragen formuliert wurden: 1. Als Einheiten sozialer Systeme konnen nur Individuen betrachtet werden, aber nieht Normen, Kommunikationsmedien usw. 2. Verschiedene Systemebenen diirfen nicht "analytisch" gleichge-setzt, als analog behandelt werden. Das Individuum kann zwar auch, ebenso wie die Kultur, als System betrachtet werden; dabei handelt es sieh jedoch urn ein System vollig anderer Art. 3. Fragwiirdig wird damit die Strategie von PARSONS und seinen Schiilem, insbesondere MDNCH, das AGIL-Schema auf qualita-tiv unterschiedliche Systemebenen gleiehermaBen anzuwenden und es mehr oder weniger mechanisch von der groGten bis zur kIeinsten oder innersten Einheit (letztlich unendlich oft!) ,,herun-terzubrechen". Greifen wir das Beispiel der ,,zielerreichung" aus den AGIL-Funktionen heraus: diese Funktion muG sicher-lich auch ein Individuum (wenn man es als System betrachtet) erfiillen; dafiir entwiekelt es aber kein eigenes Subsystem (wie die Gesellschaft es mit der Wirtschaft tut); auf der Ebene der Resumee 279 Kultur ist es uberhaupt sinnlos, von "Zielerreichung" zu spre-chen. Aus dieser Sicht wird es auch fraglich, ob das AGIL-Schema tatsachlich einen nutzlichen generellen "KompaB" (DONATI) fur die soziologische Analyse darstellt. 4. Aus all dem folgt, daB weder MONcHS Versuch, durch die Theo-rie der Interpenetration die Schwachen von PARSONS' Ansatz zu uberwinden, wirklich weiterfiihrt, noch DONATIs Versuch, ihn durch die Konzentration auf soziale Beziehungen "anzureichern". MONcH bleibt zu sehr dem theoretisch-epistemologisch zweideu-tigen Ansatz von PARSONS verhaftet (Vermischung unterschiedli-cher Ebenen der Konzeptualisierung der sozialen Realitat). DONATI erkennt zwar kIar zentrale Schwachen der PARSONSschen Theorie und insistiert mit gutem Grund auf der Zentralitat der ,,Beziehungen" als Objekt der Soziologie; er ist aber doch nicht in der Lage, eine soziologisch befriedigende Alternative anzubieten. Wir konnen zusammenfassend festhalten: die Systemtheorie kann in den Sozialwissenschaften durchaus eine bedeutende Rolle als ein allgemeiner, konkrete Fragestellungen strukturierender Be-zugsrahmen spielen. Damit sie dies tut, sind jedoch zwei Voraus-setzungen zu erfiillen: Die erste ist, daB sie in einer ganz einfa-chen, theoretisch "unspektakularen" Form formuliert werden muB: es sind konkrete Individuen, menschliche Akteure, die die Einhei-ten sozialer Systeme bilden; Akteure seIber diirfen nicht auf "Hand-lungssysteme" reduziert werden. Bezuglich der Systeme seIber, ih-rer Zusammensetzung, GroBe, Funktionen, usw. muB die Theorie weitgehend offen bleiben. Die zweite Voraussetzung ist, daB die systemtheoretischen Hypothesen in der konkreten sozialwissen-schaftlichen Analyse stets erganzt werden mussen durch zusatzli-che, inhaltlich-kausal orientierte Begriffe und Hypothesen, die sich auf ganz spezifische Systeme beziehen und deren historischen und sozialen Kontext einbeziehen mussen. 4. Begriffliche Ordnungsschemata II. Rational Choice-Theorien Besonders einfluBreich wurde in den letzten Jahrzehnten der Strang der Rational Choice-Theorien (Rationale Entscheidungs- oder Handlungstheorien; im folgenden abgektirzt RC-Theorie). Man kann geradezu sagen, daB er - neben der Systemtheorie von LUH-MANN - der einzige ist, der heute in der Soziologie eine Art Hege-monieanspruch erhebt, nachdem Strukturfunktionalismus und Marxismus stark an Prestige verloren haben bzw. von der realen Entwicklung diskrediert worden sind (vgl. auch MOZETIC 1998). Zusatzliche Untersttitzung erhalten die Vertreter des Rational Choice-Ansatzes durch die Tatsache, daB diese Theorie auch in anderen sozialwissenschaftlichen Disziplinen, so insbesondere in der V olkswirtschaftslehre, seit jeher sehr bedeutsam ist und in letz-ter Zeit noch an EinfluB gewonnen hat. Die RC-Theorie ist kein einheitlicher, geschlossener Ansatz. Man kann ihre verschiedenen Varianten mit John GOLDTHORPE (1998) danach klassifizieren, ob sie 1. starke oder schwache Annahmen hinsichtlich der Rationalitat des Handelns treffen; 2. eher die Rationalitat der Situation oder die Rationalitat von Ver-fahren betonen; 3. eine allgemeine oder eine spezifische Handlungstheorie bein-halten. Ein Beispiel fur einen Vertreter mit starken inhalt1ichen Annah-men ist der amerikanische Okonom und Soziologe, Nobelpreistra-ger Gary S. BECKER (1976), der mit seiner okonomischen Theorie alles menschliche Verhalten, auch nichtOkonomisches, erklaren zu konnen beansprucht; im Abschnitt 4.4 soIl eine seiner diesbeztigli-chen Theorien besprochen werden. Eher im Zentrum des dreidi-
282 Begriffliche Ordnungsschemata II. mensionalen Raumes, den man anhand der oben genannten Di-mensionen bilden kann, stehen der franzosische Soziologe Ray-mond BOUDON (1980, 1996) und der niederUindische Soziologe Siegwart LINDENBERG (1990). Den letzteren kann man mit dem deutschen Okonomen Bruno S. FREy (1992) und dem amerikani-schen Sozialwissenschaftler (und Nobelpreistriiger) Herbert SIMON (1982) auch als Vertreter einer verhaltenswissenschaftlich orien-tierten Okonomie betrachten, die diese Disziplin als eine allgemei-ne Sozialwissenschaft versteht. Verhaltenswissenschaftlich orien-tiert ist auch der schon seit liingerem durch eigenstiindige Beitriige hervorgetretene deutsche Soziologe Karl R. OPp (1979); OPp steht damit in der Niihe der in Kapitel 2 besprochenen naturalistischen Verhaltenstheorien. Sie konnen als Hauptvertreter des sogenannten RREEMM-Modells angeseben werden (Niiheres dazu im folgen-den). Ich werde hier vor allem zwei Autoren bcsprechen, die in jiin-gerer Zeit urnfassende Arbeiten im Rahmen des RC-Ansatzes vor-gelegt haben: den deutschen Soziologen Hartmut ESSER (1991, 1993) und den viel zu friih verstorbenen, bedeutenden amerikani-schen Soziologen James S. COLEMAN (1990). ESSER kann als fiib-render Vertreter des RC-Ansatzes im deutschen Sprachraum be-trachtet werden, wiihrend COLEMAN eine typisch angelsiichsische, vertragstheoretisch fundierte Variante der RC-Theorie entwickelt hat. 4.1 Darstellung, Wiirdigung und Kritik der Grundannahmen der RC-Theorie Die Grundintention der RC-Theorie ("Theorie der rationalen Wahl"), die eine starke Niihe zu Theorien der kognitiven Psycho-logie und der neoklassischen Okonomie aufweist, liegt darin, eine kausal erkliirende, moglichst einfache, gleichwohl erkliirnngskriif-tigers Theorie des sozialen Verhaltens zu entwickeln. Die Hervor-hebung dieser Grundsiitze ist gerade in der Soziologie sehr wich-tig, da diese seit jeher charakterisiert ist durch ein unvermitteltes Nebeneinander von sehr allgemeinen, urnfassenden Theorien auf der einen Seite, und einer Vielzahl "spezieller Soziologien" mit ei-
Darstellung, Wurdigung und Kritik der Grundannahmen 283 ner immer starker anschwellenden Menge empirischer Detailstudi-en und -befunde auf der anderen Seite, deren inhaltlich-theore-tische Integration oft zu wiinschen iibrig laBt. Ausgangspunkt der RC-Theorie ist die Annahme, daB soziales Verhalten durch nomologische, raum-zeitlich allgemeingiiltige Gesetze von der Art Wenn-Dann zu erklaren ist (im Sinne eines statistischen Nachweises von zeitlich spezifizierten Ursache-Wir-kungs-Zusammenhiingen). Das Grundprinzip ist, von einigen we-nigen, plausiblen und klar ausformulierten Grundannahmen iiber menschliches Verhalten bzw. Handeln auszugehen und auf diesen aufbauend ein logisch konsistentes und inhaltlich moglichst "spar-sames" System theoretischer Aussagen abzuleiten. Dieses System oder Modell der sozialen Realitat ist explizit nicht darauf angelegt, die Wirklicbkeit moglichst "naturgetreu" abzubilden; es sollen vielmehr immer nur ganz bestimmte Aspekte erklart werden. Ein weitergehender Anspruch zumindest einiger Vertreter dieses An-satzes (so insbesondere von H. ESSER) liegt darin, daB dieses Ziel verkniipft wird mit dem Anspruch, auch den Aspekt der Sinnhaf-tigkeit des sozialen Handelns systematisch einzubeziehen. Insofern scheint dieser Ansatz durchaus einer soziologischen Erklarung i.e.S. zu entsprechen, wie ich sie in Kapitel6 verstehe. 1m folgenden werden zunachst die Grundannahmen der RC-Theorie dargestellt; sodann wird gezeigt, daB die RC-Theorie -
zumindest in der von ESSER u.a. vertretenen Version - explizit auf psychologischen Annahmen beruht und nicht zu einer wirklichen soziologischen Handiungs-Typisierung gelangt; abschlieBend wird dargelegt, daB der Wert der RC-Theorie wissenschaftslogisch an-gemessen und durchaus auch positiv gewiirdigt werden kann, wenn man sie als systematisierendes Theorieschema im eingangs dargelegten Sinne interpretiert. 284 Begriffliche Ordnungsschemata II. a) Grundannahmen der soziologischen Rational Choice-Theorie (das RREEMM-Modell/ll Grundlage fUr jede ErkUirung sozialen Verhaltens ist naeh der RC-Theorie das individuelle Verhalten; aueh kollektive Phanomene mUssen letztlieh daraus abgeleitet werden. Die RC-Theoretiker sind also explizite Vertreter der Position des methodologischen In-dividualismus, wie er vor allem mit dem Namen von Karl R. POPPER verbunden wird. Das Problem der ErkUirung sozialer Pha-nomene stellt sieh fUr die RC-Theorie in drei Sehritten bzw. auf drei Ebenen: 1. auf der Ebene der Logik der Situation, in der sich Handelnde be-fmden; 2. auf der Ebene der Logik der Selektion, d.h., der Frage, welche Mogliehkeiten ein Handelnder tatsaehlieh auswiihlt; 3. auf der Ebene der Logik der Aggregation, d.h. der Notwendig-keit der Ableitung struktureller gesellsehaftlieher Phanomene aus dem Handeln der Individuen. An den ,.}tandlungstheoretischen Kern" der Theorie werden die folgenden Forderungen gestellt (ESSER 1991: 50f.): er sollte mog-liehst wenige, von Informationen Uber einzelne Individuen unab-hangige Parameter erfordern; er sollte in unkomplizierter Weise die Formulierung von Briickenhypothesen (dies sind Zusatzhypo-thesen, die die jeweiligen speziellen Umstande und Bedingungen eines Handelns mit der allgemeinen Handlungstheorie verbinden) ermogliehen; die Parameter der Handlungstheorie sollten priizise 211 Unter Rational Choice-Theorien subsumiere ich hier in erster Linie die so-ziologischen Varianten. Bei einer Einbeziehung von RC-Theorien in anderen Disziplinen (insbesondere in der Okonomie) miiBte man manche Argumente sicherlich ergiinzen, wenn auch nicht grundsatzlich modifizieren (so sieht etwa ZAFIROWSKI 1999 grundlegende Gemeinsamkeiten aIler RC-Theore-tikem in Sozi010gie und Okonomie). Die grundlegende Einschatzung wiirde sich Meiner Meinung nach damit aber nicht iindem. Darstellungen des Ur-sprungs der Rational Choice-Theorie in der englischen Philosophie (T. HOBBES) und ihrer Anwendung in der klassischen Nationalokonomie (A. SMITH, D. RICARDO) geben D. REICHER (1998) sowie J. SCHMIDT (2000); letzterer hat eine umfassende Kritik des Ansatzes von EsSER vorgelegt, die der im folgenden prasentierten weitgehend entspricht. Darstellung, Wiirdigung und Kritik der Grundannahmen 285 benannt, eine explizite Beziehung zum Handeln als der "abhangi-gen Variable" aufweisen und empirisch gut bestatigt sein. In der Sozialwissenschaft gab es vor aHem zwei so1cher Mo-delle, die scheinbar groBe Erklii.rungskraft mit begrifflich-theore-tischer Sparsamkeit verbanden. Das eine war das Modell des homo oeconomicus, das annimmt, daB sich der Mensch beim Handeln yom individuellen Nutzen leiten liiBt, stabile und geordnete Prafe-renzen aufweist und mehr oder weniger vollstandige Information tiber die Mittel, Umweltbedingungen und Realisierungschancen seiner Handlungen bzw. Handlungsziele besitzt. Das andere war das Modell des homo sociologicus, das annimmt, der Mensch fol-ge in seinem Handeln vor allem sozialen Normen, Regeln und Rollenverpflichtungen.212 Beide Modelle sind unzureichend und werden durch ein umfassenderes Modell des handelnden Akteurs ersetzt, namlich das RREEMM-Modell (LINDENBERG 1985; ESSER 1993: 237ff.). Dieses Modell postuliert funf grundlegende Eigen-schaften des menschlichen Akteurs: er besitzt bestimmte Ressour-cen (Resourceful), ist in seinen Moglichkeiten eingeschriinkt (Re-strictec!), er erwartet bestimmte Ergebnisse oder Gratifikationen aufgrund bestimmter Handlungen (Expecting), er bewertet diese Ergebnisse (Evaluating) und er versucht sein Hande1n so zu ma-ximieren, daB er mit gegebenen Ressourcen den groBtmoglichen Nutzen fur sich erreicht (Maximizing). Man kann den Vertretem dieses Ansatzes sicherlich zugestehen, daB ein so1ches Modell des Akteurs sehr umfassend ist und vor allem die Einseitigkeiten des rein okonomischen oder rein normativ-soziologischen Modells tiberwindet. Es besagt, daB der Mensch in seinem Handeln immer bestimmte Ziele zu verwirklichen sucht, daB sein Handeln immer deutlichen Restriktionen unterliegt (zu diesen konnen auch soziale Normen und Institutionen gehOren), daB er nicht immer tiber voll-standige Informationen fUr seine Entscheidungen verfUgt usw. 212 ESSER (1993: 232) und LINDENBERG (1985) unterscheiden drei Subvarianten dieses Modells: das Modell des rollenkonfonnen Individuurns (wie es vor al-1ern PARSONS vertrat); das OSAM-Modell der ernpirischen "Variab1ensozio-logie", das annimmt, Hande1n folge vor allern aus Einstellungen und sozialen Merkmalen der Untersuchten; und das Modell der interpretativen oder syrn-bolisch-interaktionistischen Soziologie (,,homo syrnbo1icus"): Handeln wird hier gesehen als Resultat einer jeweils spezifischen Situationsdefinition durch die Individuen. 286 Begriffliche Ordnungsschemata II. Die spezielle Theorie, die laut ESSER die "Logik der Selektion" am besten spezifiziert, ist die Wert-Erwartungs-Theorie (auch SEU-Subjective Expected Utility-Theorie). Diese besagt, daB Men-schen aus den verfiigbaren Handlungsaltemativen jene wahlen, die angesichts der situativen Umstande die Erreichung bestimmter Ziele am ehesten versprechen. Das SEU- bzw. RREEMM-Modell des Handelns ist nach Ansicht von ESSER dem Modell des homo sociologicus iiberlegen, weil es nicht annimmt, daB Handeln vollig von Normen festgelegt bzw. als reine Foige der Umwelt oder So-zialisation zu verstehen ist; es sei auch dem Modell des homo oe-conomicus iiberlegen, das einen Spezialfall des RREEMM-Modells darstelle, weil es von sicheren Erwartungen und stabilen Bewer-tungen ausgehe. Ich mOchte in bezug auf diesen Ansatz die folgenden vier The-sen aufstellen und belegen (vgl. dazu auch SCHMIDT 2000): 1. Die Rational Choice-Theorie ist keine genuin soziologische Theorie, wie ich sie hier verstehe, sondem "erkUirt" soziale Phanomen im Grunde psychologisch. Sie stellt in dieser Hin-sicht - entgegen ihren behaupteten Intentionen - keine substan-tielle Neuerung gegeniiber alteren Versionen des "methodo-Iogischen Individualismus" dar, die noch auf stark vereinfa-chenden behavioristischen oder rationalistischen Verhaltensan-nahmen (wie in der neoklassischen Okonomie) beruhten. Ent-gegen ihrer Intention, soziales Handeln zu verstehen, wird es durch sie doch wieder in "Variablen" zerlegt; eine wirkliche so-ziologische "Typisierung" sozialen Handelns und institutionel-Ier Bedingungen Ieistet sie nicht. 2. Berechtigung und Niitzlichkeit kann man dieser Theorie zuspre-chen, wenn man sie als ein begrijJliches Ordnungsschema ver-steht, das dem Sozialwissenschaftler hi1ft, die zur Erklarung eines Phanomens notwendigen Variablen systematisch zu ordnen und zu beriicksichtigen. Dies iiuBert sich sehr deutlich in der Inhalts-leere ihre Grundbegriffe (Ressourcen und Beschrankungen, Er-wartungen, Ziele und Werte usw.). Als ein solches Ordnungs-schema kann sie aber weder "besmtigt" noch "widerlegt" werden, sondem allenfalls mehr oder weniger zweckmiiBig sein. 3. Aus dem Vorherigen foIgt logisch, daB die Rational Choicee Theori keine wirklich kausalen Erkliirungen Hefem kann. Dies Darstellung, Wiirdigung und Kritik der Grundannahmen 287 ist nicht zuletzt deshalb der Fall, weil sie die soziologische Struktur der "Makroebene" miBinterpretiert: zum einen erkennt sie nicht, daB auch auf dieser Ebene "Akteure" im strengen Sinn des W ortes eine entscheidende Rolle spielen; zum anderen erzeugt sie eine begriffliche Verwirrung, wenn sie "kollektive Phanomene" als ihr Erklarungsobjekt bezeichnet. Die Phano-mene, die sie darunter versteht (wie Heiratsraten usw.) stellen jedoch reine Aggregatphiinomene dar und sind als so1che prin-zipiell durch keine einzelne Theorie "erkliirbar". Nicht adiiquat erfaBt werden von der RC-Theorie jedoch jene makrosozialen Phiinomene, die tatsiichlich das zentrale Objekt soziologischer Konzeptualisierung und Erklarung sind, niirnlich die inhaltliche Struktur, der "Sinn" sozialer Normen und Institutionen. Diese Einwande sollen auch hier anhand einer Diskussion zweier aus-gewahlter inhaltlicher Themen naher illustriert werden, der Er-klarung ethnischer Differenzierung und der Interpretation des Aufstiegs der modernen juristischen K6rperschaften und GroB-organisationen. b) Die Fundierung der meisten Rational Choice-Theorien aUf psychologischen Annahmen und ihre Unfiihigkeit zu einer wirklichen Uberwindung der " Variablensoziologie" Zuniichst ist sehr deutlich, daB das RREEMM -Modell letztlich auf psychologische Erklarungen rekurriert. So stellt ESSER (1991: 53) explizit fest, die Wert-Erwartungs-Theorie, der Kern seines Ansat-zes, entstamme "einer Reihe von Konvergenzen aus einer jahr-zehntelangen psychologischen Forschung"; als Beleg fiir die empi-rische Bestiitigung der RC-Theorie verweist er auf eine Zusam-menfassung psychologischer Studien bei ATKINSON (1975; Ein-fiihrung in die Motivationsforschung); die kognitive Psychologie sei hierbei besonders wichtig (ebenda, S.59f., 74). Die Tendenz der RC-Theoretiker, letztlich auf psychologische Annahmen und Erklarungen zu rekurrieren213, zeigt sich im iibri-213 Nicht aile soziologischen RC-Theoretiker begriinden ihre Theorie so expJizit auf psychologischen Annahrnen wie ESSER. Dies gilt insbesondere fiir den 288 Begriffliche Ordnungsschemata II. gen auch in der (neoklassischen mainstream-) Okonomie, die ja durchwegs von einem individualistischen Menschen- und Gesell-schaftsbild gepragt iSt.214 Max WEBER (19641I: 13) bezeichnete es demgegentiber schlicht als vollkommen, "irrig ... , als die letzte ,Grundlage' der verstehen-den Soziologie irgendeine ,Psychologie' anzusehen." Dies stellt er gerade als ein eminenter "Rational Choice"-Theoretiker fest, wenn er schreibt: "Die rationale Uberlegung eines Menschen: Ob ein bestimmtes Handeln be-stimmt gegebenen Interessen nach den zu erwartenden Folgen forderlich sei oder nicht und der entsprechend dem Resultat gefaBte EntschluB werden uns nicht urn ein Haar verstiindlicher durch ,psychologische' Erwagungen. Gerade auf so1chen rationalen Voraussetzungen aber baut die Soziologie (einschlieB-lich der Nationalokonomie) die meisten ihrer ,Gesetze' auf." (WEBER 1964/1: 14) Meine zweite These ist komplementar zur ersten; sie besagt, daB die Rational Choice-Theorie keine wirkliche soziologische Typi-sierung von sozialem Handeln, sozialen Situationen und Institutio-nen leisten kann, sondern letztlich immer wieder darauf hinaus-lauft, Handlungsprozesse in determinierende unabhangige und ab-hiingige "Variablen" zu zerlegen. Auch die RC-Theorie muB daher als "Variablensoziologie" bezeichnet werden kann, wenn man darunter eine Form der empirischen Datenanalyse versteht, die vor allem darauf abzielt, durch den EinschluB moglichst vieler Varia-bIen einen moglichst hohen Anteil an "erklarter Varianz" (etwa in einem Pfad- oder Regressionsmodell) zu erreichen, ohne sich im vorhinein Gedanken tiber die inhaltliche Kausalbedeutung dieser Variablen zu machen (SOREWSON 1966). DaB die RC-Theorie mit einer Konzeption der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft nicht vereinbar ist, ergibt sich auch dar-aus, daB die Typisierung von Strategien sozialen Handelns, gesell-schaftlichen Situationen und Institutionen - das zentrale Moment jeder soziologischen Analyse - in ihrem Rahmen gar nicht als Ansatz von J. COLEMAN. der im folgenden dargestellt wird. aber auch fUr S. LINDENBERG und andere Soziologen. die sHirker kognitiv ausgerichtete. der neoklassischen Okonomie nahestehende, Ansatze entwickelt haben. 214 Dies laBt sich leicht daran erkennen, daB in okonomischen Werken die Psycho-logie viel haufiger als wichtige Nachbarwissenschaft bezeichnet wird, als die Sozio10gie (so z.B. in SAMUELSON 1981; COLLARD 1981; STURN 1997a). Darstellung, Wiirdigung und Kritik der Grundannahmen 289 Problem gesehen wird, sondem eher dem Bereich der ,,Briicken-hypothesen" bzw. der empirischen Deskription zugeordnet wird. Bei der Analyse der Logik der Situation milsse das Interaktions-system kIar von seiner Umwelt getrennt und eine "genaue, detail-lierte und ,vollstiindige' Deskription ,seiner' historisch-institutio-nellen Besonderheiten" gegeben werden (ESSER 1991: 46). Auch beim dritten Schritt, der ,,Logik der Aggregation", also der ",Transformation' individueller Selektion ( ... ) in ,kollektive Ef-fekte' spielen wiederum deskriptive Elemente eine ilberragende Rolle ... " (ebenda, S. 47). Hier wird sehr deutlich, daB die Strate-gie der RC-Theorie der Strategie der Bildung von Idealtypen bei WEBER und ScHOTz vollig kontrar liiufi; letztere betonen ja aus-driickIich, bei der Bildung von Idealtypen milsse der Soziologe ganz bewuBt selektiv vorgehen und es sei vollig verfehlt, eine mehr oder weniger vollstiindige, detailgenaue ,,Abbildung" der Wirklichkeit anzustreben.215 Man konnte narurlich einwenden, daB auch die soziologisch erweiterte Konstruktion des rational handeln-den Menschen einen Idealtypus darstellt (vgl. in diesem Sinne auch WEBER). Filr soziologische Typenbildung im Sinne von WEBER ist aber wesentlich, daB die Idealtypen des sozialen Handelns von An-fang an eine Beriicksichtigung der jeweiligen Handlungskontexte beinhalten sollen. Ja, es gibt wichtige Idealtypen, die sich sogar ausschlieBlich auf solche (institutionellen) Kontexte beziehen. Ei-ner der beriihmtesten davon ist WEBERs Biirokratiebegriff. Ein an-deres Beispiel sind die vergleichenden Analysen von Alexis de TOCQUEVILLE, die zeigen, daB gerade die Kenntnis und Typisie-rung von Wahlsystemen eine wesentliche soziologisch-theoretische Leistung darstellt, und viel mehr beinhaltet als bloB genaue De-skription (vgl. KapiteI6). 215 Diese meine These wird aueh nieht widerlegt durch folgenden Satz von ESSER (1991: 56) im obigen Kontext: ,,Ailerdings wird fUr die Zweeke der weiteren Analyse in aller Regel eine typisierende Abstraktion und Modellie-rung der Logik der Situation unvermeidlich sein." Denn durch seine weiteren Ausfiihrungen wird kiar, daB er dabei eher an induktiv-deskriptive bzw. for-malisierende Typisierungen denkt; so verweist er auf Spieltheorie und Netz-werkanalyse als Hilfsmittel, aber an keiner Stelle auf historisch-kulturelles "Kontextwissen", das im Konzept einer Soziologie als "Wirkliehkeitswissen-schaft" eine zentrale Rolle spielt. 290 Begriffliche Ordnungsschemata II. c) Die Rational Choice-Theorie als nutzliches begrif.fliches Ordnungsschema, das jedoch kein wirkliches " Verstehen" im Sinne von WEBER und SCHUTZ beinhaltet Meine dritte These besagt, daB Leistungsflihigkeit und Grenzen der RC-Theorie erst dann deutlich werden, wenn man sie nicht als eine inhaltliche soziologische Theorie interpretiert, sondem als ein die Vielfalt der realen sozialen Welt strukturierendes und systema-tisierendes Ordnungsschema. Dieser Anspruch wird von ihren Vertretem seIber erhoben und man kann ihnen dabei durchaus recht geben: "Bemerkenswert bei dieser Konzeption [der Zentralitat der Annahme, daB sich alltagliches Handeln von subjective expected utilities leiten liiBt] ist, daB sie ganz offenkundig auf sehr verschiedenen Ebenen ,anschluBfahig' und ,offen' ist: Sie integriert die Erkliirungsmuster, wie sie in einer Reihe von Nachbardisziplinen ... ublich sind (wie z.B. in der 0konomie, in den Ge-schichtswissenschaften und in der {Sozial-} Psychologie. Dnd sie ist in der Lage, einige keineswegs unbegrtindete Anmahnungen der diversen soziologi-schen ,Paradigmen' systematisch aufzugreifen und als Vertiefung bzw. Spe-zialfall des allgemeinen Modells zu konzipieren ( ... )." (ESSER 1991: 4) Man kann ESSER darin durchaus zustimmen, daB die "AnschluBfa-higkeit" der soziologischen Theorie an benachbarte sozialwissen-schaftliche Disziplinen prinzipiell wtinschenswert ist. Offenkundig ist aber, daB die Form des Anschlusses, wie sie die RC Theorie vor-schIagt, im Grunde auf eine eindeutige Abkehr vom Programm einer soziologischen Theorie sui generis hinausHiuft, wie es de TOCQUE-VILLE, DURKHEIM, WEBER, ELIAS und andere entwickelt haben (vgl. dazu KapiteI6). Die These, daB die RC-Theorie nur ein begriffliches Ordnungs-schema zur Systematisierung der empirischen Realitat bzw. zur Klassifikation beobachteter Phlinomene darstellt, wird eindeutig bestatigt, wenn man die in der "RREEMM"-Formel enthaltenen Grundbegriffe nliher betrachtet. Alle ftinf darin benannten "Fakto-ren" oder "Dimensionen" sind rein formaler Natur. Sie sind zwar inhaltlich "auffiillbar", treffen aber weder eine Aussage tiber die Bedeutung, die sie haben, noch tiber die Effekte, die sie austiben. Ftir alle ist vielmehr charakteristisch - und dies stellt nach den Vertretem der RC-Theorie ja auch ihre Starke dar! - daB sie rein Darstellung, Wurdigung und Kritik der Grundannahmen 291 abstrakt-allgemeiner Natur sind: dies betrifft die Ressourcen von Menschen, die von physischen, materiellen usw. bis hin zu sym-bolischen Ressourcen (z.B. "Humankapital") gehen konnen, eben-so wie die Erwartungen, die Restriktionen der Umwelt und die Selektion des Handelns nach der Regel der "Maximierung". ,,Ma-ximierung" solI heiBen, daB ein Mensch in der Regel jene Hand-lungs option wahlt, die eine maximale Befriedigung seiner Bedtirf-nisse oder Ziele in Aussicht stellt. Die Nahe zum okonomischen Konzept des ,,Nutzens" ist bei diesem Begriff unverkennbar (so auch ZAFIROWSKI 1999: 286) und auf ihn trifft daher auch die Le-gion von Einwanden zu, die gegen das Nutzenkonzept erhoben wurden. Peter PREISENDORFER (1985: 71) stellte dazu fest, das nut-zentheoretische Modell an sich sei "weder informativ, noch empi-risch testbar, noch besonders interessant." Unhaltbar ist auch die These, daB es "eine prazise Funktion zwischen den Parametern der Theorie und der zu erklarenden Handlung" gebe (EsSER 1991: 60). DaB es sich bei den Parametern der Nutzentheorie urn rein for-male Hiilsen handelt, die erst nach einer inhaltlichen Auffiillung durch konkrete inhaltliche Begriffe, Hypothesen und Theoreme den Status einer soziologischen Theorie erreichen wtirden (vgl. auch MOZETIC 1998: 158f.)216, zeigt auch die Tatsache, daB die als empirische Bestatigungen der Theorie genannten "Beispiele,,217 keine empirische Fundierung aufweisen, sondern lediglich For-malisierungen der verbalen bzw. modelltheoretische Uberlegun-gen darstellen. ZAFIROWSKI (1999: 280) spricht hier von einer immer wiederkehrenden ad-hoc Argumentation: Die RC-Theorie arbeite haufig von empirischen Befunden nach "riickwiirts" zu ih-ren Grundthesen, insbesondere jenem der Nutzenmaximierung; dieses Prinzip habe jedoch keinerlei empirischen Gehalt, wenn man nicht strenge Zusatzannahmen tiber die Nutzenfunktion und andere Modellparameter treffe. Entscheidende Einwande gegen dieses nutzen-theoretische Mo-dell und die Vorstellung vom Menschen als einem rational aIle 216 Genau in diesem Sinne auch die Kritik von G. MOZETIC (1998: 158f.). 217 Vgl. das ,,Beispiel" auf S. 55 (ESSER 1991), in dem - unter einer Reihe ver-einfachender Annahmen - unterschiedliche subjektive Evaluationen von Handlungspriiferenzen eines Befragten im Interview dargestellt werden. Ein anderes Beispiel ist die ,,Modellierung" von Interviewsituationen in ESSER 1984. 292 Begriffliche Ordnungsschemata II. Vor- und Nachteile abwagenden Individuums ergeben sich aus den jiingeren, faszinierenden Forschungstraditionen der Neurobiologie und der kognitiven Neurowissenschaft (Gehimphysiologie, -neu-rologie und -psychologie), die vor allem von Wissenschaftlem im angelsachsischen Sprachraum (wie F. CRICK, O. FLANAGAN, A.R. DAMASIO, J. SEARLE, E.R. KANDEL u.a.) entwickelt worden iSt.218 Es erscheint daher geboten, zumindest in knapper Form auf diese Tradition sowie ihre Vorstellung von der Operationsweise kogniti-ver Prozesse hinzuweisen. Exkurs aber die Funktionsweise menschlicher Entscheidungsprozesse aus der Sicht der kognitiven N eurowissenschaft Die Grundthese dieser Forschungstradition lautet, daB alle mensch-lichen Denk- und Entscheidungsprozesse ganz konkrete physiolo-gisch-neurologische Korrelate im Gehirn haben und dartiberhinaus in sehr enger Weise mit Empfmdungen und Gefiihlen verkoppelt sind, ja ohne diese gar nicht funktionieren konnten. Diese Annah-men stehen in diametralem Gegensatz zum cartesianisch-rationa-listischen Denk- und Entscheidungsmodell, das der Rational Choice Theorie zugrunde liegt und nach dem wir Gefiihle aus-klammem miissen, urn zu einer rationalen Entscheidung zu gelan-gen. Wie Antonio R. DAMAS 10 (2000: 233ff.) jedoch iiberzeugend nachweist, ist die Vorstellung h6chst unrealistisch, daB der Mensch bei wichtigen personlichen und sozialen Entscheidungen alle mog-lichen Szenarien und Entscheidungsfolgen Revue passieren laBt und aufgrund einer systematischen Gegeniiberstellung eine be-stimmte Entscheidung trifft. Dieses Modell ist aus zwei Griinden unhaltbar, die hier zumindest kurz darzustellen sind: (l)Man miiBte hOchst komplizierte Berechnungen vomehmen, urn die Vor- und Nachteile der vielen verschiedenen Altemativen abzuschatzen; dabei ware auch die GroBenordnung und der 218 Es ware eine wichtige Frage fUr sich, warum die Wissenschaft im deutschen Sprachraum so wenig zu diesem faszinierenden neuen Forschungszweig bei-getragen hat; ihre geringe Beachtung durch die deutschen Sozialwissen-schaftler und Sozialpsychologen mag jedoch damit zusammenhiingen. Darstellung, Wiirdigung und Kritik der Grundannahmen 293 zeitliche Rahmen zu beriicksichtigen, in dem Vor- und Nach-teile voraussichtlich eintreffen werden (bei Verlusten miiBte man gewissermaBen eine "Wertveriinderungsrate" berechnen). Eine so1che Berechnung wiirde aber entweder weit mehr Zeit beanspruchen, als einem in der aktuellen Situation zur Verfii-gung steht oder (was wahrscheinlicher ist) man wiirde tiber-haupt zu keiner Entscheidung kommen, da man sich in der Vielzahl von Veriistelungen voIlig verlieren wiirde. (Die vielen Gegentiberstellungen von Verlust und Gewinn miiBte man ja nebeneinander im Gedachtnis behalten, um sie vergleichen zu konnen). Neurophysiologische Studien zeigen, daB Patienten mit Schadigungen spezifischer Gehirnregionen so1che Kosten-Nutzen-Oberlegungen tatsachlich durchfiihren als Folge davon stundenlang tiber kleinste Entscheidungen rasonnieren konnen und letztendlich doch zu keiner Entscheidung gelangen! (2)Neben dem Problem der begrenzten menschlichen Gedachtnis-kapazitlit sind auch die Annahmen tiber die dabei implizierten SChluBfolgernden Strategien unhaltbar, wie A. TvERSKY u.a. nachgewiesen haben (DAMASIO 2000: 236f.). So verftigt ein normales menschliches Gehirn nicht iiber die komplexen Kenntnisse von Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik, die zur Durchfiihrung der von der RC-Theorie postulierten hoch-komplexen Kosten-Nutzen-Berechnung notwendig waren. Wenn unser Gehirn trotzdem in der Lage ist, oft in Sekunden oder Minuten zu einer richtigen Entscheidung zu gelangen, muB dafiir ein ganz anderer Mechanismus verantwortlich sein. DAMASIO (2000: 237ff.) verwendet dafiir den Begriff des ,,somatischen Markers": Steht eine wichtige Entscheidung bevor, so entfalten sich im Geist in Sekundenschnelle die Schliisselelemente der haupt-sachlichen Entscheidungsmoglichkeiten und ihrer Folgen. Noch bevor man diese einer rationalen Kosten-Nutzen-Analyse unter-ziehen kann, verkniipfen sich mogliche unerwiinschte Ergebnisse bestimmter Alternativen mit einer "unangenehmen Empfindung im Bauch"; diese Empfmdung wirkt als automatisches Warnsignal und schrankt die Zahl der moglichen Entscheidungsalternativen sofort stark ein. "Somatische Marker" sind Empfindungen, die aus sekundiiren GefUhlen entstehen (Gefiihle, die mit bewuBten, posi-tiven oder negativen Erfahrungen in der Vergangenheit verkntipft 294 Begriffliche Ordnungsschemata II. sind); sie helfen uns beim Denken, "indem sie einige (gefahrliche oder giinstige) Wahlmoglichkeiten ins rechte Licht rticken und sie rasch aus allen weiteren Uberlegungen ausklammern" (DAMASIO 2000: 239). Hinter dieser Hypothese steht also die Annahme, "daB zwischen den sogenannten kognitiven Prozessen und den Prozes-sen, die gemeinhin als ,emotional' bezeichnet werden, eine enge Partnersehaft besteht." (ebenda )219 Ais unbegrtindet ist daher auch das vehement vorgetragene Ar-gument anzusehen, die Rational Choice-Theorie sei mit der "ver-stehenden Soziologie" im Sinne von WEBER und Alfred ScHOTz (1960) vereinbar. So meint ESSER (1991: 57ff.) etwa, auch die RC-Theorie konne annehmen, daB sich das Handeln von Individuen an stabilen und typisierten Situationen orientiere, und daB Individuen sich nur im Grenzfall - etwa bei vollkommener Information, in neuen Situationen usw. - "maximierend" und "kalkulierend" im Sinne der Zweckrationalitat verhalten. Der Alltagsmenseh sei in der Tat durch eine begrenzte Rationalitat ("bounded rationality" im Sinne von Herbert SIMON) gekennzeichnet, er miisse sich im-mer nur schrittweise und dann nur zwischen wenigen, deutlich er-kennbaren Alternativen entscheiden. Aueh im Falle des Abwei-chens des Handelns von Routinen gelte jedoch, daB der Nutzen aus der neuen Alternative verglichen werde mit den damit verbunde-nen Kosten und "alles beim alten" bleibe, wenn die Wahrschein-lichkeit gering sei, eine bessere Alternative zu finden (ESSER 1991: 67). ESSER iibersieht hier nicht nur die grundsatzlichen (meiner Meinung nach letztlich unlosbaren) Probleme in der empirischen Einlosung von Variablen wie jener des ,,Nutzens" bestimmter Handlungen fiir das Individuum, sondern verkennt auch die ganz andere Erkenntnisabsicht einer verstehend-typisierenden Soziolo-gie. Diese liegt nieht in der Erklarung des individuellen Verhaltens isoliert gedachter Individuen (oder der aggregierten Effekte dieses Verhaltens, wie sie sich in Scheidungsraten usw. zeigen), sondern im Aufweis systematischer Beziehungen zwischen typischen so-zialen Situationen und ihnen entsprechenden typischen menschli-chen Verhaltensweisen oder -strategien (vgl. auch SRUBAR 1992). 219 Auf diesen essentiell wichtigen Zusammenhang werde ich in Kapitel 6 zu-riickkommen. Darstellung, Wurdigung und Kritik der Grundannahmen 295 Urn es nochmals zu wiederholen: einer wirklichkeitssoziologi-schen Perspektive geht es nicht darum, yom Individuum und des-sen partikularen Situationswahrnehmungen, Werten usw. ausge-hend mathematisch-statistische Wahrscheinlichkeitskalkiile dafiir zu entwickeln, inwieweit sich Handeln von Nutzeniiberlegungen, Werten oder situativen UmsHinden leiten liillt. Es geht vielmehr darum, die Interaktion, das "Zusammenpassen" von Werten, Si-tuationen und individuellen Handlungsstrategien zu erfassen und zu typisieren. Ais soziologisch in dem von mir gemeinten Sinn kann eine Analyse erst dann bezeichnet werden, wenn sie charak-teristische und typische Strategien der ethnischen oder nationalen Gemeinschaftsbildung, unterschiedliche kulture1l-institutionell verankerte Muster der Partnerbeziehung und Ehe und die diesen jeweils entsprechenden individuellen Handlungsmuster, die damit typischerweise verbundenen Emotionen usw., herausarbeitet. Es mag daher richtig sein, daB Rational Choice und verstehende Soziologie insofern iibereinstimmen, daB sich beide auf das Han-de1n von individuellen Akteuren beziehen (ESSER 1991: 76). Irre-fiihrend ist es jedoch, wenn ESSER meint (ebenda), beide Ansatze seien dem "methodologischen Individualismus" in dem Sinne ver-pflichtet, daB ,,kollektive" oder "aggregierte" Begrifflichkeiten al-lenfalls eine "Kurzschrift" darstellten, die das Verstiindnis indivi-duellen Verhaltens oft eher verstellen als zu ihrer Erklarung bei-zutragen. Fiir "kollektive" Phiinomene, wie sie ESSER als Haupt-objekt soziologischer Erklarungen ansieht - Geburten- oder Schei-dungsraten und deren Veriinderungen iiber die Zeit usw. - gilt dies in der Tat. Das Objekt einer erklarenden und verstehenden Sozio-logie sind jedoch ganz andere Arten "kollektiver Phanomene": namlich objektiv existente, gesellschaftlich und kulturell geschaf-fene und typisierte Wissenssysteme, Interessen, Normen und In-stitutionen usw. und die ihnen entsprechenden typischen Hand-lungsmuster der Menschen in bestimmten Gesellschaften und Kulturen oder in besonderen gesellschaftlichen Subgruppen und sozialen Kontexten (vgl. dazu auch POPPER 1973). Phiinomene dieser Art konnen nicht aus dem Verhalten vieler einzelner Indivi-duen "abgeleitet" werden, sondern verlangen eine direkte Be-trachtung und eine spezifische Form von Analyse. Auch Jiirgen SCHMIDT (2000: 42ff.,77ff.) hat neuerdings sehr klar die Unvereinbarkeit der RC-Theorie mit der individualistisch-
296 Begriffliche Ordnungsschemata II. verstehenden Sozialtheorie von Alfred ScHOTz herausgearbeitet und gezeigt, daB insbesondere die Gleichsetzung der SCHOTzschen Konzepte von Routinen und Relevanzen mit den ESSERschen Be-griff en von Habits und Frames unzulassig ist. ScHOTz (1960) geht davon aus, daB die alltiigliche Lebenswelt Grundlage allen mensch-lichen Wissens und Handelns ist. In diese Lebenswelt wird jeder Mensch hineingeboren, durch Erziehung und Lemen entwickelt er einen praktisch relevanten Wissensvorrat, der die alltagliche Ori-entierung des Selbst ermoglicht. Dieses Wissen ist selektiv, per-spektivisch und es verfahrt typisierend, insbesondere in bezug auf die Mitmenschen und deren erwartetes Handeln. Wissen und Typi-sierungen der Lebenswelt sind "Konstruktionen 1. Grades". Dage-gen ist wissenschaftliches Wissen eine "Konstruktion 2. Grades"; im Unterschied zum Alltagswissen muB es auch logisch konsistent sein, klare Begriffe aufweisen, und es muS kausal und sinnadliquat sein, d.h. den subjektiven Sinnzusammenhang der Beteiligten ad-liquat erfassen. Dies wird erreicht, wenn der Wissenschaftler - ge-nauso wie die Handelnden seIber - idealtypische Konstruktionen und Typisierungen entwickelt. Inwieweit ist Handeln rational? In seinem alltaglichen Leben hat der Mensch eine "naive" Einstellung zur sozialen Welt (SCHMIDT 2000: 59): Er unterstellt (mit gutem Grund), daB seine Grundannahmen und die Voraussetzungen seines Handelns auch in Zukunft giiltig bleiben werden. Dagegen ist die Einstellung des Wissenschaftlers rational, da er u.a. auch diese Annahmen noch hinterfragt. Der Mensch entscheidet und handelt in seiner Alltags-welt nieht rational im Sinne kontinuierlicher bewuBter Wahlen zwischen verschiedenen Moglichkeiten, obwohl man sagen konn-te, daB er "vemtinftig" handelt in dem Sinne, daB er sieh von sei-nen Interessen und Emotionen leiten liiBt. Nur in einem weiteren Sinne ist Alltagshandeln daher als rational zu bezeichnen, aber nicht in dem Sinne eines Wahl- und Vorzugshandelns, das auf ei-nem umfassenden Wissen tiber und einer kontinuierlichen Abwa-gung zwischen allen Moglichkeiten beruht. Ein rationales Wahl-handeln in diesem Sinne kommt nach ScHOTz nur in GrenzfaJ1en vor. Fiir ESSER hingegen ist jede Handlung von einer Vorzugswahl begleitet und deshalb auch subjektiv rational. ESSER konzediert allerdings, daB man nicht von einer vollstiindigen Information des Individuums, exakten relativen Bewertungen der verschiedenen Die Erkliirung ethnischer Dijferenzierung im Rational Choice-Ansatz 297 Alternativen usw. ausgehen konne, wie es das Modell des homo oeconomicus unterstellt. Vielmehr behelfe sich der Mensch im Alltag mit habits, eingelebten Erfahrungen und Gewohnheiten, sowie mit frames, d.h. sozial standardisiert vorgebenen Motiv- und Zielstrukturen. 1m ProzeB der Entscheidung fiir eine bestimmte Handlung werde in einer ersten Phase entschieden, ob man einem vorgegebenen habit oder frame folge; nur wenn man sich dagegen entscheide, folge in einer zweiten Phase eine rationale Kalkulation und Suche nach einer neuen, besseren Alternative. Wie SCHMIDT (2000: 75) zeigt, sind hierin eine Reihe proble-matischer Annahmen enthalten: Die Ausweitung des Begriffs der rationalen Wahl auch auf mehr oder weniger gewohnheitsmaBiges Handeln iiberdehnt den Begriff der Rationalitat; das Individuum der SEU-Theorie ist weitgehend vereinsamt und befindet sich in einem zeitlosen Raum; es ist letztlich gar nicht mehr feststellbar, ob ein Mensch rational gehandelt hat oder nicht, wenn sich Ratio-nalitat nur an subjektiven Perzeptionen und Selektionen orientiert. Generell gilt, daB das SEV-Modell die Randbedingungen nicht er-kliiren und die habits und frames nicht modellieren kann, da der als inhaltsleer konzipierte Akteur ja gar keine Gewohnheiten her-ausbilden kann; andern sich die Randbedingungen, so muB der Akteur auch seine Entscheidungen umstellen. Bei ScHUrz werden Routinen und Relevanzen (die Analogien zu ESSERS habits und fra-mes) nicht nach einer RC-Logik gewiihlt, sondern sie entwickeln sich aus lebensweltlichen Erfahrungen, subjektiver Genese und per-spektivischer Orientierung (SRUBAR 1994). Die SEU-Theorie dage-gen konzipiert den Menschen letztlich als ein nicht-reflexives, regel-haft-schematisch handelndes Wesen (SCHMIDT 2000: 77) 4.2 Die Erklarung ethnischer Differenzierung im Rational Choice-Ansatz von Hartmut ESSER Die soeben dargestellten allgemeinen Argumente in bezug auf Reichweite und Grenzen des Rational Choice-Ansatzes sollen nun anhand einer von ESSER mehrfach behandelten inhaltlichen Frage-stellung illustriert werden, niimlich der ethnischen Gemeinschafts-bildung und Mobilisierung. 298 Begriffliche Ordnungsschemata II. a) Ethnische Gemeinschaftsbildung als quasi-naturliche, primordiale Form der Gemeinschaftsbildung. Der Ruckfall in eine unvollstiindige funktionalistische Erkliirung In seinem Beitrag mit dem programmatischen Titel ,,Ethnische Differenzierung und moderne Gesellschaft" geht ESSER (1988) aus von einem scheinbaren Widerspruch zwischen der "klassischen" Theorie der Modernisierung und der Lebendigkeit ethnischer Ge-meinschaftsbildung in der modernen Welt. Hatte man aufgrund der Theorie der Modernisierung ein allmlihliches Verschwinden dieser vormodernen, askriptiven Formen von Gemeinschaftsbil-dung erwartet, gewinnen separatistische Bewegungen, Regional..' bewegungen, aber auch askriptiv fundierte soziale Bewegungen wie der Kampf der schwarzen Biirgerrechtler in den USA oder die Frauenbewegung immer starker an Aktualitat. Modernisierung wird von ESSER definiert als zunehmende funk-tionale Dif.{erenzierung im Doppelsinn einer zunehmenden Ar-beitsteilung, Urbanisierung, Bildung usw. einerseits, einer steigen-den Formalisierung, Rationalisierung und Generalisierung sozialer Beziehungen und Positionszuweisungen andererseits. Ethnische Differenzierung wird als "Vergemeinschaftung" bezeichnet, beru-hend auf "gemeinsamen subjektiven Dberzeugungen von Perso-nen, der gleichen Abstammung zu sein und sich diesbeziiglich und beziiglich anderer Merkmale qualitativ von anderen Personen zu unterscheiden" (S. 236). Diese Merkmale konnen hochst unter-schiedlicher Art sein (Blutsverwandtschaft, Rasse, Sprache, Reli-gion, gemeinsames politisches Schicksal, Habitus usw.). ESSER betont sodann, - und ich stimme ihm hierin zu, -"daB ethnische Gemeinschaften nach besonderen Anliissen jeweils kreierte und definierte Gruppierungen sind, also ihre Ausbildung als eine Re-aktion auf besondere Erfahrungen, Zielsetzungen und erlebte Re-gelhaftigkeiten zu sehen ist" (S. 237; Hervorhebungen im Origi-nal). Die Merkmale der ethnischen Gemeinschaftsbildung und Mobilisierung - "Selbstgeniigsamkeit, Partikularismus, interne und externe Grenzziehungen, nicht-markterzeugte Ungleichheit, eng vernetzte Vergemeinschaftungen, monopolistische SchlieBungen" - aber widersprechen dem allgemeinen Trend der gesellschaftli-
Die Erkliirung ethnischer Dijferenzierung im Rational Choice-Ansatz 299 chen Entwicklung, wie er von der Theorie der Modernisierung po-stuliert wird. Ethnische Differenzierung und Gemeinschaftsbil-dung werde von "traditionellen Klassikern" wie Karl MARX, Max WEBER und von den strukturfunktionalistischen Theoretikern eher als traditionelles "Relikt, Residuum oder SWrfaktor" im ProzeB der Modernisierung gesehen (S. 237).220 ESSER skizziert sodann eine alternative Erklarung. Zunachst be-tont er nochmals, daB ethnische Vergemeinschaftung die Existenz sozialer Beziehungen bedeute, die "auf subjektiv geftihlter Zusam-mengehOrigkeit der Beteiligten" (WEBER) beruhten und zum Aus-druck kommen in "Interaktionsnetzwerken, Hilfeleistungsbezie-hungen, Heiratsregeln und Definitionen von ZusarnmengehOrig-keit und personaler Identitat in einem solchen Verb and" (S. 239). Der wichtigste AnlaB zur Bildung solcher Vergemeinschaftungs-formen sei die mit der Modemisierung einhergehende "allgemeine Mobilisierung": "Migrationen, Kolonisationen, Sozialstrukturanderungen und Ent-Standardi-sierung von Rollendefinitionen und biographischen Schemata fiihren siimtlich zu einer nachhaltigen De-Stabilisierung von Routinen, Selbstverstandlich-keiten und Selbstverstandnissen ... mit dem Verlassen des Dorfes, der Auf-lOsung der Isolation der Parzellenbauem, dem Ausbruch aus dem Ghetto, der Migration in urbanisierte Verhiiltnisse ... entsteht ein neuer Prob1emlosungs-bedarf, fiir den die alten Rezepte nicht mehr wirksam sind. Eine Uisung ( ... ) ist die Re-Segmentation in der ,ethnischen Schicksalsgemeinschaft'. Wenn und insoweit (durchaus zuflilligerweise) Personen mit iihnlichen Merkmalen (z.B. Sprache, Kleidung, regionale Herkunft, exteme Stigmatisierung u.a.) sich so wiederfinden, ist die Neuaufnahrne von sozialen Beziehungen auf derartigen askriptiven Grundlagen die durchaus ,rationale' Reaktion." (ESSER 1988: 240) Hier liegt offenkundig ein vertrautes Erklarungsmuster vor: mit dem Untergang der alten, einfachen, iiberschaubaren "Gemein-schafts-" Welt bekommen die entwurzelten Menschen zusehends Probleme der Orientierung und sozialen Vemetzung und ergreifen - gewissermaBen als "rettenden Strohhalm" - neue Moglichkeiten zu gemeinschaftlicher Verankerung. Eine vereinfachte Darstellung dieses Modells wird in Ubersicht 4.1 gegeben. 220 Die Belege, die ESSER fur WEBER angibt, wirken allerdings nicht iiberzeu-gend. 300 Begriffliche Ordnungsschemata II. So haufig diese Denkfigur von Evolutionstheoretikem aller Art vertreten wurde und so plausibel sie auf den ersten Blick auch scheinen mag - als soziologische ErkIarung scheint sie mir doch eher schwach zu sein. Der einzige kIar erkennbare ,,ErkIarungs-faktor" ware demnach ein diffuses Unbehagen, ein Gefiihl des Entwurzeltseins, das Bediirfnis nach Nahe und AnschluB an andere Menschen, das zur Herausbildung ethnischer Gemeinschaftsbezie-hungen fiihrt. Empfindungen dieser Art mogen vielleicht eine ge-wisse Rolle spielen, so insbesondere bei kollektiven Wanderungs-prozessen fiber weite Distanzen, wo sich immer wieder zeigt, daB der Pflege verwandtschaftlicher und ,,landsmannschaflicher" Netz-werke gr08e Bedeutung zukommt (zusammenfassend dazu HECK-MANN 1992: 96ff.). Uberhaupt nicht erkIiirt werden konnen damit die folgenden, von ESSER selbst angesprochenen, nach sehr wich-tigen neuen Formen ethnischer Mobilisierung: ,,Die ethnischen revivals (z.B. in den USA seit den 60er Jahren), die regiona-listischen und separatistischen Bewegungen in Belgien, Spanien, Gro6britan-nien, Kanada, USA u.a., die (mindestens teilweise) neu entstandenen ethni-schen Kolonien in den westeuropiiischen Industrieliindem als Folge der Ar-beitsmigrationen in den 60er und 70er Jahren, die Konflikte zwischen Zen-trurn und Peripherie in den neuen Nationalstaaten der Dritten Welt, ebenso wie die (teilweise religios und nationaIistisch fokussierten) Konflikte zwi-schen der Ersten (bzw. Zweiten) und Dritten Welt, aber auch die imIner sichtbarer werdenden Bewegungen auf der Grundlage alIer moglichen ande-rer askriptiver ,Marken' und Grenzziehungen ( ... ), die Frauenbewegung, Graue Panther, Neuer RegionaIismus u.a. lassen sich als Vergemeinschaftun-gen, Schichtungen oder Mobilisierungen unterscheiden." (ESSER 1988: 239) Ubersicht 4.1: Das Rational Choice-Modell ethnischer Makro-ebene Mikro-ebene Gemeinschaftsbildung und Mobilisierung im Zuge der gesellschaftlichen Modemisierung von H. ESSER (1988) Gesellschaftliche Modernisierung ~ Resegmentierung der Gesellschaft / Auflosung traditioneller Auflosung sozialer Eingehen neuer Sozialstrukturen--+ Beziehungenl--+ askriptiver und Lebensmuster Sicherheiten Bindungen Die Erkliirung ethnischer Differenzierung im Rational Choice-Ansatz 301 Von nahezu keiner dieser Bewegungen laBt sich behaupten, daB sie aus dem Bediirfnis einzelner Menschen (nur von diesen will die Rational Choice ErkHirung sozialen Verhaltens ja ausgehen) nach Zugehorigkeit und Orientierung erkl1irt werden konnen. Was sie dagegen praktisch alle221 gemeinsam haben, ist ein eminent politi-sches Element. Dieses Element iibersieht ESSER nahezu vollig und dieses Manko laBt ihn auch die Zufiilligkeit der "ethnischen markers" betonen, was jedoch inhaltlich sehr unbefriedigend ist. Geht man dagegen von der Zentralitiit der politischen Dimensi-on in der ethnischen Gemeinschaftsbildung aus, stellen sich sofort zwei Fragen: 1. Warum kniipft die ethnische Gemeinschaftsbildung gerade an dieses eine oder an diese wenigen Merkmale an und nicht an andere? 2. Was bezwecken die Beteiligten mit dem ProzeB der kollektiven Mobilisierung? Versuchen wir - quasi in einem Vorgriff auf Kapitel 6 - eine be-friedigendere soziologische Perspektive zu entwickeln. b) Eine wirklichkeitssoziologische Perspektive ethnischer Gemeinschaftsbildung und Mobilisierung Aus einer "wirkIichkeitssoziologischen" Sicht ergeben sich ganz andere Fragen. Man stellt dann etwa fest, daB ethnische Mobilisie-rung im Sinne der obigen Beispiele in aller Regel eine Folge wirt-schaftlicher, soziokultureller oder politischer Benachteiligung oder Unterdruckung ist; daB fur ihre AuslOsung kIar angebbare "kritische Ereignisse" oft von ausschlaggebender Bedeutung wa-ren; daB Eliten und Personlichkeiten eine zentrale Rolle fur die Mobilisierung der Angehorigen der ethnischen Gruppe und fur ih-221 Als Ausnahme konnte man hier die neuen "ethnischen Kolonien" in Westeu-ropa nennen, die sich im Zuge der SUd-Nord Gastarbeiterwanderungen in den 60er und 70er Jahren mehr oder weniger spontan vor aHem in verschiedenen GroBsHidten (etwa Berlin, Paris u.a.) gebildet haben. Aber auch diese "Kolo-nien" werden nur iiberdauern, wenn sie sich kulturell und politisch "orga-nisieren", etwa durch Errichtung von Kirchen bzw. Moscheen, Einrichtung von Schulen usw. Dies ist zum Teil bereits im Gange. 302 Begriffliche Ordnungsschemata II. ren Erfolg spielen.222 Eine so1che Perspektive betont also vie1 star-ker all jene Elemente, die z. T. gerade die Rational Choiee-Theorie zu erfassen pratendiert, namlieh die inhaltlichen Zielsetzungen und die speziJischen Formen der kollektiven Organisation der jeweili-gen Gemeinschaftsbildungen. Eine "ethnisehe Gruppe", die sieh auf der Basis der gemeinsamen Spraehe organisiert, wird dies dann tun, wenn diese Spraehe bedroht wird223 ; eine ethnisehe Gruppe, die sieh naeh religiosen Kriterien definiert, wird dieses Merkmal als zentral herausstellen und ein anderes Verhiiltnis zur Mehrheit haben, als eine "Spraehminderheit".224 Die Bildung einer ethnisehen Gruppe kann aueh auf politisehe Unterdrtiekung, Frei-heitskiimpfe und andere kriegerisehe Erfahrungen zuriiekgehen oder mehrere dieser Elemente zugleich umfassen - ein Fall, der zu besonders langwierigen und blutigen Auseinandersetzungen fiih-ren kann.225 Alle diese fur eine soziologisehe Erkliimng hoehbe-deutsamen Untersehiede werden in der These von ESSER ausge-blendet. Eine so1che Perspektive entsprieht der WEBERsehen Sieht von ethniseher Mobilisierung vie1 eher als die ibm von ESSER zuge-sehriebene. So betont Max WEBER immer wieder die Zentralitat des politischen Elements in der ethnischen Gemeinschaftsbildung: 222 Fiir einige Grundelemente einer derartigen Theorie ethnisch-nationaler Mo-bilisierung vgl. HALLER 1992a; 1993a; 1994a; 1996a; HALLER! RICHTER 1994. 223 Genau dies war der FaIl in Siidtirol, wo der italienische Faschismus den Ge-brauch der deutschen Sprache radikal ausmerzen wollte, darnit aber nur den Widerstandsgeist der Bevolkerung und ihrer Eliten (insbesondere der religio-sen) weckte. Noch heute erfolgt die politisch-staatsrechtliche (und darnit fiir die Bevolkerung relevante) Definition der "ethnischen Gruppen" in Siidtirol eindeutig nach Sprachgrenzen (die deutschen, italienischen und ladinisch-sprachigen Siidtiroler). 224 Letzteres war offenkundig bis zu einem erheblichen Grad der Fall in Irland. Man sieht, daB die Feindschaft zwischen Mehrheit und einer religios defi-nierten Minderheit viellangwieriger und blutiger sein kaun als im Falle eines "bloBen" Sprachkonflikts wie in Siidtirol. 225 Offenkundig war dies im FaIle des Konfliktes zwischen Serben und Kroaten, die trotz gleicher Sprache unterschieden sind durch religiose Zugehorigkeit und - was besonders explosiv wirkte - eine tiefgehende historische Feindse-ligkeit, die auf Ausschreitungen wahrend der nationalsozialistischen Beset-zung und im 2. Weltkrieg zuriickzufiihren war. Die Erkliirung ethnischer DijJerentierung im Rational Choice-Ansatz 303 ,,Eindeutig wird der ,Stamm' nach au6en natiirlich da begrenzt, wo er Unter-abteilung eines politischen Gemeinwesens ist. Aber dann ist diese Abgren-zung auch meist kiinstlich von der politischen Gemeinschaft her geschaffen ... Dieser Sachverhalt: daB das ,StammesbewuBtsein' der Regel nach primiir durch politisch gemeinsame Schicksale und nicht primar durch ,Abstam-mung' bedingt ist, dUrfte ... eine sehr hiiufige Quelle ,ethnischen' Zusammen-gehOrigkeitsglaubens sein .. . Das potentielle Aufflammen des Willens zum politischen Handeln ist dem-nach nicht die einzige, aber eine derjenigen Realitiiten, we1che hinter dem im iibrigen inhaltlich vieldeutigen Begriff von ,Stamm' und ,Yolk:' letztlich steckt ... " (WEBER 1964: 311f.; Hervorhebungen von mir, M.H.) Ein wirklichkeitssoziologisches Modell fUr die Erklarung ethni-scher BewuBtseins- und Gemeinschaftsbildung im Sinne von WEBER wird dargestellt in Obersicht 4.2. Hier werden drei Ebenen der Wirklichkeit nach K.R. POPPER unterschieden: die Ebene der objektiven geistigen Ideen, Werte, Normen und Institutionen (Welt 3); die Welt der subjektiven BewuBtseinszustiinde (Welt 2); die physikalische und biosoziale Welt (Welt 1). Die erste These im Rahmen dieses Ansatzes lautet, daB jede dieser drei Ebenen Ge-setzmaBigkeiten eigener Art gehorcht, die nicht auf jene einer an-deren Ebene reduziert werden dtirfen. Die zweite Annahme lautet, daB kausale Effekte nur von einer Ebene auf die nachste erfolgen konnen, also nur von der Welt der Ideen auf jene des BewuBtseins und von dieser auf die biosoziale Welt (und umgekehrt, aber nicht von der biologischen (oder physikalischen) Welt direkt auf die Welt der Ideen (oder umgekehrt). Die Hauptfrage im Rahmen eines solchen Ansatzes lautet also nicht (nur), wie man von der Makroebene sozialer Strukturen und Prozesse auf die Mikroebene des Handelns einzelner Individuen schlieBen kann, sondem ist einerseits komplexer, andererseits aber auch logisch-analytisch besser formulierbar. Sie lautet, wie sich eine Korrespondenz herstellt zwischen Prozessen (l) im Bereich der Entwicklung von Ideen, Werten und Normen, (2) im Bereich des menschlichen Denkens und bewuBten und zielgerichteten Handelns, und (3) dem Bereich "nattirlicher", Soziobiologischer (und physikalischer) Gesetze, denen' auch der Mensch unterworfen ist. 304 Begriffliche Ordnungsschemata II. Ubersicht 4.2: Ein wirklichkeitssoziologisches Modell ethnischer Gemeinschaftsbildung und Mobilisierung im Zuge der Modernisierung Realitatsebene Sklavenhalter- Umbrueh, Mobilisie- Post -Sklaven-Il?;esellsehaft runl?; I l?;esellsehaft Welt 3 Rassismus; Befreiungsideologien; Durehsetzung (Ideen) Sklaverei Ideologie der Men- der Mensehen-sehenrechte reehte; Apartheid-System Welt 2 HerrenbewuBtsein Systemkritik der Intel- Anerkennung (Soziales bei WeiBen; lektuellen; der formalen BewuBtsein) Fatalismus bei Aufgekllirtes Verhalten Gleichstellung; Sehwarzen einzelner WeiSer; Persistenz von Sklavenrebellionen; sozialer Abwer-Kollektive Mobilisie- tung und Vorur-rung teilen Welt 1 Faktisehe Bezie- Wirtsehaftlieh-techni- Berufliehe, (biosoziale hungen und Ko- scher Fortsehritt; raumliche und und operation Herren- Massenflueht und soziale Segrega-physikalisehe Sklaven Verelendung der tion Welt) Sehwarzen Ein grundlegender Wandel der Stellung einer ethnischen Gruppe -
in Abbi/dung 4.2 wird als exemplarischer Fall jener der Schwarzen in den Vereinigten Staaten und in Siidafrika betrachtet - erfordert zunachst einen Wandel der entsprechenden Ideen, Werte, Normen und Institutionen. So lag der Unterdriickung der Schwarzen (in den USA bis in das Zweite Drittel des 19. Jahrhunderts hinein) die Ideologie jene des Rassismus zugrunde, die ihr entsprechende In-stitution war die der Sklaverei. Dieser Ideologie von Sklavenhal-tergeseUschaften korrespondierte auf der Ebene des BewuBtseins der einzelnen Gesellschaftsangehorigen ein Herrenbewuj3tsein auf Seiten der WeiBen, ein Jatalistisches Unterlegenheitsgefohl der Schwarzen, wie es in Harriet BEECHER STOWE'S beriihmtem Ro-man Onkel Tom's Hiitte (erschienen 1851152) die Hauptfigur Un-cle Tom paradigmatisch reprasentiert. Was die biosoziale Ebene betrifft, kann man z.B. feststellen, daB es in einer Sklavenhalterge-sellschaft zum Beispiel durchaus sexuelle Beziehungen zwischen Herren- und Sklaven geben kann; diese erfolgen jedoch typischer-weise auf einer vollig inegalitaren Basis, mit der schwarzen Frau als Die Erkliirung ethnischer DiJferenzierung im Rational Choice-Ansatz 305 bioBem Lustobjekt des weiBen Mannes und einer entsprechenden Diskriminierung daraus hervorgehender Kinder. Ein Aufbrechen dieser Form von Beziehungen zwischen Schwar-zen und WeiBen erfordert Verlinderungen und Neubewertungen auf allen drei Ebenen. 1m Bereich der Ideen muB eine Ideologie der allgemeinen Menschenrechte entwickelt werden, die der Haut-farbe und anderen Rassenmerkmalen soziale und politische ReIe-vanz abspricht; zur Entwicklung und sozialen Ausbreitung solcher Ideologien haben politische, philosophische und religiose Schrift-steller ebenso beigetragen wie Romanautoren. Ihre revolutionliren Ansichten bewirken ein allmahliches Umdenken nicht nur bei den gesellschaftlichen Eliten, sondern auch in der breiten Bevolke-rung; Ideen konnen in dieser Weise kausale Effekte auf das Be-wuBtsein der Menschen ausfiben.226 Es gilt aber auch umgekehrt: personlich-subjektive Erfahrungen konnen wesentlich zur Ent-wicklung von Ideen beitragen. So war gerade die Literatur fiber die Lage der Schwarzen in Amerika vielfach getragen durch eine tiefe, personliche Emporung der jeweiligen Autoren (Hauptwerke der amerikanischen Literatur, 1995: 20). Eine Umdeutung der grundlegenden Auffassungen fiber den Wert der verschiedenen Rassen kann schlieBlich auch Effekte auf die biosoziale Ebene haben, allerdings nur vermittelt fiber das Be-wuBtsein des Menschen. Sexuelle Beziehungen zwischen WeiBen und Schwarzen mfissen nun denselben Status erhalten wie jene unter WeiBen seIber; ebenso diirfen schwarze Diener oder Ar-beitskrafte nicht mehr wie "intelligente Haustiere" behandelt wer-den. Die Anerkennung dieser fur sie neuen, revolutionliren Werte und Normen auch im Verhalten ist fur die Menschen in Sklaven-haltergesellschaften (besonders fUr die dominanten WeiBen) ein 226 So soIl Abraham LINCOLN den Ausspruch getan haben, durch den Roman Onkel Tom's Hiitte sei der amerikanische Biirgerkrieg ausgelost worden (Hauptwerke der amerikanischen Literatur, 1995: 170). Unbestritten ist, daB dieser weitverbreitete und viel diskutierte (auch vielfach angefeindete) Ro-man einen erheblichen Effekt auf die Diskussion urn die Verleihung der Biir-gerrechte an die Schwarzen in Amerika ausiibte. Bezeichnend dafilr, daB auch im Bereich der Ideen eine Fortentwicklung zu konstatieren ist, ist die Tatsache, daB dieser gleiche Roman bei den militanten schwarzen Biirger-rechtsldimpfern der neueren Zeit in starken MiBkredit geraten ist, weil die Autorin den Schwarzen als Verhaltensideal quasi ein gottergebenes Sich-in-das-Schicksal-Fiigen empfiehit. 306 Begriffliche Ordnungsschemata II. auBerst schmerzlicher und langwieriger ProzeB. Dieses Faktum er-klm, warum auf die Aufhebung der Sklaverei zunachst eine Ver-stiirkung der riiumlich-sozialen Segregation erfolgt - in Siidafrika sogar eine rechtliche Institutionalisierung dieser Segregation im System der Apartheid (BILGER 1976). Ethnische Mobilisierung involviert nach diesem Modell also viel mehr aJs nur die Aufiosung traditioneller Sozialstrukturen und die Suche nach Sicherheit durch Eingehen neuer Bindungen auf der Basis askriptiver Merkmale. Sie erfordert gleichzeitige Veran-derungen und kreative Innovationen im Bereich der grundlegen-den Werte und Normen einer Gesellschaft, im Bereich ihrer Insti-tutionen, wie auch im Bereich des BewuBtseins ihrer Eliten und der Bevolkerung als Ganzes. Damit Ideen das subjektive BewuBt-sein verandem konnen, miissen Lebensformen problematisiert, Umstande und Erfahrungen in Frage gestellt werden. Die sich neu herausbildenden gesellschaftlichen Strukturen und Institutionen sind keine bloBe Wiederholung alterer Formen ("Resegmentie-rung"), sondem stellen die Beziehungen zwischen Mehrheit und Minderheit auf eine vOllig neue Basis. Auch in modemen, demo-kratischen Gesellschaften entstehen immer wieder Konflikte zwi-schen ethnischen Gruppen; sie sind jedoch von einer ganz anderen Art als in frUheren Epochen. Neu sind diese Beziehungen heute deswegen, weil es weltweit (zumindest formal) anerkannte Men-schenrechte gibt und weil viele Minderheiten innerhalb einer Na-tion auf einen Biindnispartner in Form eines anderen, selbstandi-gen N ationalstaates zahlen konnen, in dem die AngehOrigen der eigenen ethnischen Gruppe die Mehrheit stellen und/oder politi-sche Macht innehaben. In einem wirklichkeitssoziologischen Modell ethnischer Mobi-lisierung ergibt sich auch eine viel schliissigere Erfassung der Be-ziehungen zwichen Mikro- und Makroebene. Wenig zielfiihrend erscheint auch die SpezifIkation komplexer statistisch-mathema-tischer Gleichungen und Modelle, in die jeweils spezifIsche Ein-zelvariablen bzw. GroBen eingesetzt werden urn zu erkliiren, unter welchen Bedingungen eine kollektive ethnische Bewegung erfolg-reich sein und viele Anhanger gewinnen wird. 227 Nicht zu iiberse-227 ESSER referiert hier ein Modell von HECHTER u.a. Darin ist die abhlingige Variable (y) die Tendenz eines Einzelnen zur Beteiligung an einer kollekti-
Die Erkliirung ethnischer Dijferenzierung im Rational Choice-Ansatz 307 hen ist auch, daB die RC-Theorie ethnischer Mobilisierung hin-sichtlich der von ihr spezifizierten Variablen und Zusammenhange sehr verschwommen und unldar bleibt. Dies betrifft vor aHem den umfassenden ("catch-all"), letztlich vagen Begriff der ,,Modemi-sierung". 1st die Auflosung traditioneller Sozialstrukturen, die hier als Folge von Modemisierung gesehen wird, nicht selbst ein Teil-aspekt der Modemisierung? c) Hat ethnische Mobilisierung und Gemeinschajtsbildung eine Zukunjt? AbschlieBend ist noch auf den diagnostischen bzw. prognostischen Gehalt der Rational Choice-Theorie ethnischer Gemeinschaftsbil-dung einzugehen. Wir haben gesehen, daB ESSER die aktuelle Re-levanz der Problematik durchaus sieht. Bezuglich der Zukunft greift er jedoch eindeutig wieder auf die traditionelle funktionali-stische Erldiirung zurUck: " ... mit Fortfall der Problemlagen, mit der Stabilisierung der Identitiiten (z.B. durch Einbezug in andere Sinn-Sphiiren als die ethnische), auch durch Steige-rung von Individualitiit als Handlungskompetenz, mit Standardisierung und Routinisierung von Mobilitiit, mit Gewohnung an das Ungewohnliche u.a. entfallen die Grundlagen der Tendenzen zur (eng ethnisch definierten) Ver-gemeinschaftung. Es ist danach zurnindest denkbar, daB die gegenwiictig er-lebte Phase ethnisch orientierter Ent-Differenzierungen lediglich eine kurz-zeitige und vergiingliche Reaktion auf besonders rasche Wandlungsprozesse bzw. auf den plotzlichen Einbezug neuer und weiterer Bereiche in den fort-schreitenden ModernisierungsprozeB ist, nicht aber unbedingt eine dem Pro-zeB der funktionalen Differenzierung inhiirente Gegenbewegung darstellt..." (ESSER 1988: 240) yen Bewegung; die unabhiingigen Variablen sind: der kollektive Nutzen bei Erfolg einer Bewegung; der private Nutzen bei Erfolg der Bewegung; die Wahrscheinlichkeit des Erfolgs der Bewegung; der private Nutzen der Teil-nahme unabhiingig yom Erfolg; die privaten Kosten bei einem Fehlschlag; die privaten Teilnahmekosten; die privaten Kosten der Nicht-Teilnahme. Ich wiirde behaupten: (I) die meisten dieser "Variablen" sind empirisch nicht er-faBbar; (2) selbst wenn dies der Fall ware, wiirde das Modell noch nicht un-bedingt die Entstehung und den Erfolg ethnischer Mobilisierung auf der kollektiv-globalen Ebene erklaren. 308 Begrifjliche Ordnungsschemata II. Die Diagnose lauft also doeh wieder darauf hinaus, daB ethnisehe Gemeinsehaftsbildung nur ein vOriibergehendes, zwar mit dem jet-zigen ModernisierungsprozeB direkt verkntipftes, bei weitergehen-der Modernisierung aber dann doeh endgtiltig zum Versehwinden verurteiltes Phiinomen sei (vgl. aueh NASSEHI 1990). Aus der von mir vertretenen Position ergibt sich eindeutig eine andere Konklusion. Sie lautet: Naehdem Prozesse der wirtschaftli-chen, politisehen und kulturellen Unterdriickung und Benachteili-gung in der Welt auf absehbare Zeit nieht verschwinden werden, werden aueh die gegen sie geriehteten Prozesse der kollektiven Mobilisierung immer wieder auftreten. Der Modernisierung inha-rente Prozesse - hier vor allem die Steigerung der Bildung und die Ausbreitung der Massenkommunikation - wirken dahingehend, daB traditionell legitimierte Ungleichheiten, hierarehisehe Bezie-hungen und Verhilltnisse immer weniger akzeptiert werden. Wirt-sehaftliehe und politisehe Globalisierungs- und Integrationspro-zesse lassen fortlaufend neue Ungleichheiten und Abhiingigkeiten entstehen. Ein hochaktuelles Beispiel ist die europaisehe Integrati-on. Hier konnte die okonomisehe und politisehe Zentralisierung tiber kurz oder lang dazu fUhren, daB die seit jeher bestehenden (oder als Folge der Integration seIber neu entstehenden) regionalen Ungleichheiten zwischen den aueh kulturell unterschiedenen Ein-heiten (Landern, Regionen) immer weniger toleriert werden und sich neue antizentralistisehe, ethniseh-nationale und regionalisti-sehe Bewegungen bilden (vgl. auch HALLER 1994a). Starke und sogar fUr die nationale Einheit bedrohliche Krafte dieser Art sind in den Vereinigten Staaten als Folge der massiven Immigration aus Lateinamerika bereits am Werk. Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 309 4.3 Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie von James S. COLEMAN Der theoretische Ansatz des amerikanischen Soziologen James S. COLEMAN (1926 - 1995), der an der University ofCbicago lehrte228, verdient bier aus einer Reihe von Griinden besondere Aufmerk-samkeit; James COLEMAN kann in der Tat als einer der internatio-nal bedeutendsten Soziologen und Sozialwissenschaftler der Nachkriegszeit iiberhaupt angesehen werden. 229 Sein Werk umfaBt mehrere umfangreiche und beispielhafte empirische Studien230, ein Standardwerk zur mathematischen Soziologie (COLEMAN 1964) und schlieBlich bedeutende Beitriige zur soziologischen Theorie (COLEMAN 1974, 1982, 1990). In all seinen empirischen Arbeiten, die inbesondere die Bereiche der Ungleichheit der Bildungschan-cen, der Jugend-, Bildungs- und Medizinsoziologie betrafen und von denen einige (z.B. die Studie Adolescent Society von 1961) zu den meistzitierten Werken der N achkriegssoziologie gehoren, hat sich COLEMAN urn eine theoretische Fundierung seiner Forschun-gen bemiiht. Auffallend ist jedoch, daB die Theoreme, die er in diesen Arbeiten entwickelt hat, mit der in seinem groBen theoreti-schen Spiitwerk (Foundations of Social Theory) entfalteten Vari-ante der Rational Choice-Theorie inhaltlich nur schwach oder fiberhaupt nicht zusammenhangen (MAYER 1997). Nicht zuletzt 228 An dieser Universitat hatte der von COLEMAN vertretene Rational Choice-Ansatz auch im Rahmen der Okonomie herausragende Vertreter (z.B. G.S.BECKER, der im iibrigen auch eine Professur fiir Soziologie innehatte). 229 Erste Nachrufe zur Person von J. COLEMAN erschienen in den FOOTNOTES (Nr. 5/25, May/June 1997) der American Sociological Association. 230 Hier sind vor allem zu erwahnen die Studie iiber Union Democracy, die COLEMAN mit LIpSET und TRow durchfiihrte, sowie die im Auftrag des ame-rikanischen Kongresses durchgefiihrte, umfassende Studie iiber Equality of Educational Opportunity (COLEMAN et al. 1966). Diese Studie hat in den spaten 60er, friihen 70er Jahren heftige offentliche Debatten iiber die Ursa-chen der rassenbezogenen Ungleichheit im Bildungssystem der USA ausge-lost und spater zu einer massiven Kritik, ja Diskriminierung von COLEMAN durch seine soziologischen Kollegen seIber gefiihrt, nachdem er kompro-lllillios auf gegenteilige, die angepeilte Chancengleichheit konterkarierende Effekte des ,,Busing", d.h. der bewuBten Durchmischung der Schulen durch schwarze und weiSe Schuler, hingewiesen hatte (vgl. dazu ausfiihrlich HUNT 1991: 678ff.; DIEKMANN 1995: 36ff.). 310 Begriffliche Ordnungsschemata II. aufgrund dieser Tatsache gilt daher, daB meine folgende Kritik an dieser Theorie die groBe Bedeutung des soziologischen Gesamt-werkes von James COLEMAN in keiner Weise in Frage stellen will. COLEMAN ist insbesondere zugute zu halten, daB er stets ver-suchte, seinen theoretischen Ansatz so kIar wie moglich herauszu-arbeiten und rigoros auf das jeweilige Problemfeld anzuwenden (vgl. auch CLARK 1996). Dies gilt in besonderer Weise fur sein "Hauptwerk" Foundations of Social Theory (1990). Das im Origi-nal rund 1000 Seiten starke Werk umfaBt fiinf Teile: im ersten und zweiten Teil werden die Grundbegriffe, Grundannahmen und -
thesen der Theorie dargelegt (es sind dies die Begriffe von Akteu-ren und Ressourcen, von Handlungsrechten, einfachen und komple-xen Austauschsystemen, von sozialen Normen und sozialem Kapi-tal); im dritten und vierten Teil werden Probleme offentlicher Giiter und Entscheidungen, korporativer Akteure, und modemer Sozial-strukturen diskutiert; der fiinfte Teil, "The Mathematics of Social Action", beinhaltet eine Formalisierung zahlreicher Theoreme. Ich kann hier nur auf einige Grundbegriffe und -thesen von COLEMANs Werk eingehen. Dies erscheint aber ausreichend, da es mir nicht urn eine umfassende und erschOpfende Darstellung alIer theoretischen Ansatze geht, sondem urn eine exemplarische Heraus-arbeitung der Starken.und Schwachen ausgewahlter, wichtiger Theo-rien und ihrer Vertreter. 1m deutschen Sprachraum gibt es noch we-nige zusammenfassende Darstellungen von COLEMAN'S Theorie (vgl. jedoch neuerdings MDLLERISCHMIDT 1998). Die Diskussion des Ansatzes von COLEMAN ermoglicht es, einige weitere Swken und Schwachen der Rational Choice-Theorie herauszuarbeiten. 1m Unterschied zu ESSER verzichtet COLEMAN auf eine psychologische Fundierung der soziologischen Theorie und entwickelt stattdessen eine streng kognitiv-rationale Sozialtheorie, in der Normen und Rechte eine zentrale Rolle spielen. Er steht darnit der alten und re-spektablen angelsachsischen Tradition individualistischer Vertrag-stheoretiker (von Thomas HOBBES und John LOCKE bis zu James BUCHANAN; vgl. auch STURN 1997a: 61; REICHER 1998) nahe und liefert einen sehr eigenstlindigen Ansatz dazu. Wir werden aber se-hen, daB auch der Ansatz COLEMAN's, bei alI seiner Systematik und Rigorositat, fundamentale Schwachen des Rational-Choice Ansatzes teilt. In mancher Hinsicht kann man sagen, daB er diesen Ansatz iiberzieht, wwend die Behandlung anderer Probleme (etwa der Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 311 Thematik des "sozialen Kapitals") nur schwach mit der Rational Choice-Theorie zusammenhangt (vgl. FRANK 1992). Nicht zu iiber-sehen ist schlieBlich, daB auch COLEMAN - abnlich wie EsSER - von der Leistungskraft und dem innovativen Charakter seiner eigenen Theorie seIber in einem sehr hohen MaBe eingenommen ist.231 a) Grundannahmen der Sozialtheorie von J. COLEMAN Basisformen sozialer Interdependenz und das elementarste soziale System Objekt der Soziologie sind nach COLEMAN (1990: 28ff.) Individu-en insoferne, als sie ein interdependentes soziales System bilden. "System" wird dabei in einem sehr fundamentalen Sinn verstan-den: man kann von einem solchen immer dann sprechen, wenn mindestens zwei Akteure eine Beziehung eingehen und dadurch eine wechselseitige Abhiingigkeit der beiden Akteure voneinander (Interdependenz) entsteht. 1m AnschluB an den Spieltheoretiker J. W. FRIEDMAN unter-scheidet COLEMAN zwischen drei grundlegenden Formen von In-terdependenzen zwischen Akteuren: 1. Strukturelle Interdependenz ist gegeben, wenn die Handlung eines Akteurs unabhangig von der eines (individuellen) anderen ist, die soziale Umwelt als mehr oder weniger fix angesehen werden kann. Dies ist etwa der Fall bei Marktbeziehungen, wo z.B. die Festlegung von Preisen praktisch unabhangig vom Handeln (d.h. 231 So nimmt COLEMAN kaum je systematiseh Bezug auf Theorien klassiseher Sozilogen (vgl. aueh SICA 1992) Dies ist nieht ganz tiberrasehend, da er gleieh eingangs im Vorwort sehreibt: ""Sozialtheorie", wie sie an den Uni-versitiiten gelehrt wird, besteht zum groSten Teil aus der Gesehiehte sozial-wissensehaftlieher Ideen. Ein boswilliger Kritiker wtirde die gegenwiirtige Praxis in der Sozialtheorie so besehreiben, daB man alte Weisheiten wieder-kaut und Theoretiker des neunzehnten Iahrhunderts besehwort" (COLEMAN 1991: XI-ll). Wahrend ich dem ersten Satz von COLEMAN zustimme, ist seine weitere Behauptung, es handle sieh bei den Ideen der soziologisehen Klassi-ker nur um tiberholte "alte Weisheiten" deshalb argerlich, weil er seIber diese Ideen haufig unrichtig und verzerrt wiedergibt; dies trifft insbesondere auf seine Darstellung zentraler Thesen von WEBER zu. Festzuhalten ist jedoch, daB COLEMAN in seinem personlichen Auftreten sehr unpratentios war. 312 Begriffliche Ordnungsschemata II. dem Kaufen oder Nichtkaufen) eines einzelnen Marktteilnehmers erfolgt. In diesen Hillen ist eindeutig defmiert, was Rationalitiit ist: es kann entweder Rationalitat unter Sicherheit sein (wenn ein bestimmtes Resultat mit Sicherheit auf eine Handlung folgt) oder Rationalitat unter Unsicherheit bzw. Risiko (wenn das Resultat nicht immer auf die Handlung folgt). 2. Verhaltensinterdependenz ist gegeben, wenn die Handlungen eines Akteurs bedingt oder abhangig sind von friiheren Hand-lungen eines anderen Akteurs. Hier muB ein Akteur komplexere Folgen einkalkulieren nicht nur fUr sich selbst, sondem auch fUr das Verhalten anderer Akteure und von diesen riickwirkende, weitere (indirekte) Folgen fUr sich selbst. Hier wird die Erkla-rung von Handeln und Handlungssequenzen erheblich kompli-zierter und die Frage, was fUr einen Akteur rational ist, hangt von seiner Information iiber die Wahrscheinlichkeit und Folgen verschiedener Handlungsstrategien abo 3. Evolutioniire Interdependenz schlieBlich ist gegeben, wenn tiber lange Zeit binweg Verhaltensinterdependenzen zwischen ein-und denselben Personen oder Personengruppen bestehen, sodaB sich im Laufe der Zeit - durch "selektive Auslese" - eine mehr oder weniger stabile Mischung bzw. ein "Gleichgewicht" von Handlungsstrategien herausbildet. (Diese Idee wird auch in der evolutionaren Biologie vertreten.) Uberraschend erscheint bereits bier, daB COLEMAN die Reichweite seiner Theorie weitgehend auf Typ 1 begrenzt sieht und darnit an-scheinend das zentrale Objekt soziologischer Theorie - direkte In-teraktionsbeziehungen zwischen Menschen - auGer Betracht laBt. COLEMAN geht nun davon aus, daB die einfachste soziologische Erklarung bzw. ein minimales theoretisches System nur die An-nahme von zwei Basiselementen und zwei Basisformen von Be-ziehungen zwischen diesen benOtige: die Elemente sind einerseits ,,Akteure", andererseits Objekte, tiber die die Akteure Kontrolle erlangen mochten; er nennt diese ,,Ressourcen" oder ,,Ereignisse" (KapiteI2, S. 28ff.).232 Die Basisbeziehungen zwischen beiden sind ,,Kontrolle" und ,lnteresse". 232 In meiner eigenen Lektiire von COLEMAN habe ich mich auch auf die ameri-kanische Originalausgabe von Foundations of Social Theory gestiitzt und zwar auch deshalb, weil die deutsche Obersetzung bestimmter Begriffe und Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 313 Wtirde ein Individuum alle Ressourcen kontrollieren, so ware nicht viel zu erklaren: es wtirde seine Interessen mehr oder weni-ger direkt befriedigen. Die Grundannahme, die COLEMAN hier trifft, lautet also: jedes Individuum strebt danach, so viele seiner Interessen wie moglich zu befriedigen. In der RealiHit gilt aber, daB Ressourcen, an denen ein Individuum interessiert ist, auch von anderen Menschen kontrolliert werden. Die Akteure mtissen daher in Interaktion mit anderen treten, urn an die Ressourcen heranzu-kommen; dadurch entstehen Interdependenzen. Daraus ergibt sich das einfachste System von interdependenten Akteuren (vgl. Abbil-dung 4.3): In diesem System kontrolliert Akteur 1 das Ereignis (oder die Ressource) 1, hat aber Interesse an Ereignis 2; das um-gekehrte gilt fUr Akteur 2. Es besteht ftir beide Akteure daher ein narurliches Interesse daran, in Austausch zu treten; dies geschieht in der Weise, daB Akteur 1 auf einen Teil seiner Kontrolle tiber Ereignis 1 zugunsten von Akteur 2 verzichtet und im Austausch dafUr eine gewisse Kontrolle tiber Ereignis 2 erhiilt. Es handelt sich hier also urn einen paarweisen Austausch privater, teilbarer Gtiter. COLEMAN unterscheidet sodann zwei sozial relevante Haupt-formen von Handlungen, die dem Grundziel jedes Handelnden ents~rechen, seine Interessen moglichst weitgehend zu befriedi-gen. 33 Am haufigsten kommen Handlungen vor, bei denen man seine Kontrolle tiber eigene Ressourcen, die einem nicht sehr wichtig sind, bentitzt, urn Kontrolle tiber andere, begehrtere zu er-langen. Hier handelt es sich urn Austauschprozesse, die im sozia-len Leben eine gro6e Rolle spielen und auch von soziologischen Theoretikern umfassend behandelt wurden (etwa von HOMANS 1958 und BLAU 1964). schwierigerer Passagen oft nicht als optimal bezeichnet werden kann. Urn die Leser nicht zu verwirren, verwende ich bei wortlichen Zitaten im Text aber doch die vorliegende deutsche Dbersetzung. 233 Ein weiterer Basistyp eines so1chen Handelns ware jener, in dem man die Kontrolle tiber die Ressourcen, an denen man interessiert ist, seIber innehat. Diese Form sei aber sozial trivial, meint COLEMAN. 314 Begriffliche Ordnungsschemata II. Ubersicht 4.3: Ein minimales System von Akteuren, die bestimmte Ereignisse (Ressourcen) kontrollieren und an ihnen Interesse haben Akteure A, Ereignisse -----+~ E, --------.~ ~ Kontrolle Quelle: COLEMAN 1990, S. 30 Akteure -----+~ Al x --------.~ A,. Interesse Die zweite Grundform des Handelns besteht darin, daB man die Kontrolle tiber Ressourcen, an denen man interessiert ist, von sich aus (einseitig) anderen tibertriigt, weil man erwartet, daB man die Ressourcen dann seIber besser nutzen kann. Man kann hier von einem Transfer der Ressourcenkontrolle sprechen. Dieser Transfer kann auch die Ubertragung von Rechten einschlie6en. Dadurch ergibt sich ein sehr breites Anwendungsfeld fUr die COLEMANsche Theorie, das von einfachen Autoritatsbeziehungen bis zu komple-xen Autoritatssystemen reicht und vor allem den flir modeme Ge-sellschaften neuen Typus des korporativen Handelns bzw. der kor-porativen Akteure umfaBt. Auf diese Typen soIl weiter unten ein-gegangen werden. Man muS sich sodann fragen, we1che Grundtypen von Ressour-cen es gibt. Hier unterscheidet COLEMAN u.a. vier Formen: die von der Volkswirtschaftslehre als "private, teilbare Gtiter" bezeichne-ten Ressourcen; Kontrolle tiber Ereignisse, die fUr viele Konse-quenzen haben konnen (z.B. politische Entscheidungen); Kontrolle tiber eigene Handlungen und Attribute (Fertigkeiten, SchOnheit); Kontrolle tiber Ressourcen, an denen andere zwar nicht direkt in-teressiert sind, die aber das Resultat von Prozessen bestimmen, an denen andere interessiert sind. Ais wichtige Eigenschaften von Ressourcen, die zu deren Analyse relevant sind flinf zu nennen: Teilbarkeit; Verauj3erlichkeit (die Kontrolle tiber physische oder psychische Eigenschaften bzw. Handlungen einer Person ist seIber nicht an andere veriiuSerlich, wohl jedoch das Recht zu ihrer Kontrolle); Erhaltbarkeit ("conservation"; diese Eigenschaft be-sitzt ein Gut, von dem nur eine begrenzte Menge vorhanden ist; Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 315 dies ist meist bei Giitern der Fall, nicht jedoch bei Information -
diese verbleibt mir, auch wenn ich sie weitergebe); zeitliche Ver-fligbarkeit ("time of delivery"); Fehlen von Extemalitiiten (diese sind gegeben, wenn eine Handlung Konsequenzen fUr viele andere hat). Relevant ist auch die von Okonomen verwendete Unterschei-dung zwischen privaten und offentlichen Giltem; erstere haben keine ExternaliUiten und sind teilbar, konservierbar und aktuell verfiigbar. Haupttypen sozialer Interaktion, individueller Ressourcen und sozialer Handlungen und Beziehungen Aufbauend auf diesen Grundbegriffen entwickelt COLEMAN so-dann eine Klassifikation aller moglichen Strukturen bzw. Kontexte von Handlungen. Die Gesamtheit aller Handlungen, die wissen-schaftlich von Interesse sind, bezeichnet COLEMAN (1990: 35) als "zielgerichtete (purposeful) Handlungen". Ein groBer (Rest-) Be-reich darin sind "private Handlungen ", die keinen Bezug zu Mit-Akteuren aufweisen.234 Handlungen, die soziologisch von Interesse sind, konnen von zweierlei Art sein: Zum einen sind es Handlun-gen mit Folgen flir andere (in diesem Fall werden meist Verhal-tensnormen oder Mechanismen fUr kollektive Entscheidungsver-fahren entwickelt, wie etwa im Bereich der Politik). Zum anderen sind es Handlungen, in denen man eigene Rechte oder Ressourcen an andere ilbertriigt, also Austauschbeziehungen. Diese konnen wieder untergliedert werden in (1) "reine" Austauschbeziehungen, d.h. Marktbeziehungen; (2) Beziehungen, bei denen Rechte zur Kontrolle eigener Handlungen iibertragen werden, d.h. Autoritiits-beziehungen; und (3) Beziehungen, in denen ejn Partner dem an-234 Was genau unter solchen "privaten Handlungen" zu verstehen ist, diskutiert COLEMAN nicht weiter. Zu vermuten ist allerdings, daB auch ein erheblicher Teil der Handlungen, die man fUr sich allein austibt, als "soziales Handeln" zu verstehen ist (weil es sich in seinem Sinngehalt an anderen orientiert). COLEMAN (S. 36) meint, derartiges Handeln sei nicht sozial, da es weder ei-nen Austausch darstelle noch Konsequenzen fur andere habe; seine Untersu-chung sei daher nur eine Aufgabe der kognitiven Psychologie, die hier ev. Abweichungen von rationalem Handeln diagnostizieren konne. Demgegen-tiber wtirde ich meinen, daB sich ein groSer Teil auch dieses scheinbar "pri-vaten" Handelns nur verstehen laBt, wenn man es als Weiterfiihrung, Foige oder Vorbereitung fur Interaktionen mit anderen Menschen versteht. 316 Begriffliche Ordnungsschemata II. deren einseitig, von sich aus Ressourcen iibertragt; man kann hier von Vertrauensbeziehungen sprechen. Die Uberschneidungsberei-che zwischen diesen drei Mengen von Beziehungen konstituieren jeweils wieder komplexere Typen ahnlicher Beziehungen.235 Zumindest kurz darzustellen ist hier noch COLEMANS wichtiger, im zweiten Kapitel nur knapp angerissener Begriff vom ,,sozialen Gleichgewicht" bzw. "sozialen Optimum" (COLEMAN 1990: 40-
42). Seine Idee des sozialen Gleichgewichts steht den Austauscht-heorien von HOMANS und BLAU recht nahe. Sie besagt, daB sich sozialer Austausch zwischen Menschen aufgrund ihrer komple-mentaren Interessen mehr oder weniger automatisch ergibt und nur solange und in einer solchen Form weitergefiihrt wird, als dies im Interesse alIer Beteiligten liegt. Von einem sozialen Gleichgewicht kann man sprechen, wenn durch weiteren Austausch keine Ver-besserung des VerhaItnisses zwischen den Interessen an bestimm-ten Ereignissen und Ressourcen sowie deren Kontrolle mehr er-reicht werden kann. In diesem Fall kann man sagen, daB ein opti-males Ergebnis vorliegt: ,,Nach einer Austauschhandlung kontrolliert jeder Akteur gemii6 der Tauschkraft seiner urspriinglichen Ressourcen diejenigen Ereignisse, die ibn am meisten interessieren, und da er diese Kontrolle mit dem Ziel ausiiben wird, das von ibm bevorzugte Resultat zu erlangen, wird auf diese Weise die gro6tmogliche Befriedigung von Interessen erzielt, die die urspriingliche Verteilung von Kontrolle und Interessen erlaubte. In diesem Sinne ist das Er-gebnis optimal." (COLEMAN 1991: 49) "Sozial optimal" ist eine Ressourcen- und Kontrollverteilung also dann, wenn jede(r) Teilnehmer(in) an einer Interaktion so viel da-von unter seine Kontrolle gebracht hat, wie es seiner urspriingli-235 Beziehungen, die Ubertragung von Kontrollrechten und einseitige Ubertra-gung von Ressourcen beinhalten, bezeichnet COLEMAN als "verbundene (conjoint) Autoritiitsbeziehungen"; kommt auch noch ein systematisiertes oder institutionaIisiertes Austauschsystem dazu, spricht er von "verbundenen Autoritiitssystemen". Eine "einjache Autoritiitsbeziehung" oder -system un-terscheidet sich von einer "verbundenen Autoritatsbeziehung" insofeme, als im ersten Fall die Ubertragung von Rechten zur Kontrolle der eigenen Handlungen einseitig erfolgt, d.h. ohne Erwartung einer direkten Kompensa-tion, im zweiten Fall nur mit einer solchen. (Ersteres ist etwa der Fall bei der Mitgliedschaft in einer Kommune, letzteres bei der Zugehorigkeit zu bzw. Mitarbeit in einem Wirtschaftsbetrieb.) Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 317 chen Ausstattung entspricht. COLEMAN meint, dieser These konnte derselbe FehlschluB vorgeworfen werden, wie der utilitaristischen Wohlfahrtsokonomie, die geglaubt habe, sie konne von auGen her einen liber alle Gliter hinweg vergleichbaren MaBstab zum Ver-gleich des Nutzens bzw. des AusmaBes der Befriedigung verschie-dener Personen entwickeln. 1m Unterschied dazu werde der Be-griff des ,,sozialen Optimums" jedoch aus den Austauschprozessen seIber abgeleitet. Ais Beispiel filhrt COLEMAN folgendes an: "Setzt man als Sytem z.B. eine patriarchalische Familie voraus, wird bei der Errechnung der maximalen aggregierten Befriedigung die Befriedigung des miinnlichen Familienoberhauptes starker bewertet als die seiner Frau, weil er eine groBere Kontrolle iiber Ressourcen ausiibt. Solche Maximierungen kon-nen nur innerhalb der Menge der Werte, die sich aus der urspriinglichen Verteilung von Kontrolle unter den Akteuren des Systems ergeben, normativ gerechtfertigt werden." (COLEMAN 1991: 49) Die Idee ist also, daB in einer patriarchalischen Familie die opti-male Verteilung familiiirer Ressourcen starker zugunsten des mann-lichen Familienoberhauptes ausfaIlen wird als in einer partner-schaftlichen Familie. Diese Verteilung stellte auch ein "soziales Optimum" dar, weil aIle Beteiligten es so wollen und damit ein-verstanden sind, dies also der impliziten "Verfassung" eines sol-chen Familiensystems entspricht. COLEMAN nennt hier die Okonomie als Vorbild; diese konne auf-grund der Annahme, daB das Verfolgen des Eigeninteresses, der in-dividuellen Nutzenmaximierung, letztlich zum wirtschaftlichen Wohle aIler fiihre (nach dem Prinzip der "unsichtbaren Hand" von A. SMTIH), normative F olgerungen filr die Praxis der Wirtschafts-politik ableiten. Man konne dies - was ja sehr wiinschenswert sei -
auch in der Soziologie tun, wenn man in den unterschiedlichen Ty-pen von Handlungssystemen (Austauschbeziehungen, Autoritatsbe-ziehungen usw.) genau angebe, worin das soziale Optimum jeweils bestehe. Bei einen Austausch von Ressourcen in einem Wettbe-werbsmarkt hange das soziale Optimum von der urspriinglichen Ressourcenverteilung ab; bei Handlungen mit externen Effekten auf andere Akteure, die keine Kontrolle liber diese Handlungen haben, hange es davon ab, welche Interessen die starkeren sind; bei Hand-lungen mit extemen Effekten fUr viele andere sei es gegeben, wenn "das Resultat des Ereignisses dem entspricht, welches von der star-keren Interessengruppe favorisiert wird" (COLEMAN 1991: 52). 318 Begrif.tliche Ordnungsschemata 11. Diese hier nur stichwortartig angedeuteten Thesen (ieh komme auf einige davon noch zUrUek) laufen letztlich alle auf die Be-hauptung hinaus, jener Zustand sei als "soziales Optimum" anzu-sehen, der sieh aus der am Anfang bestehenden ungleichen Macht-balance der versehiedenen beteiligten Akteure empiriseh-faktiseh ergeben hat. Damit kann der Ansprueh COLEMANS, aus dem Be-griff des sozialen Optimums eine "Bewertung verschiedener so-zialer Konstellationen", einen "BeurteilungsmaBstab fUr den ,bes-seren' oder ,schlechteren" Zustand eines Systems" abzuleiten (ebenda, S. 53), aber in keiner Weise eingelOst werden. 1m Grunde ist diese Argumentation als ZirkelschluB zu bezeichnen, in dessen Rahmen das faktisch Bestehende auch als das normativ Richtige dargestellt wird.236 Diese auBerst problematische Behauptung ganz am Beginn der umfangreichen Arbeit steht nieht ftir sich allein, sondem in engem Zusammenbang mit der systematischen Aus-blendung vor allem von Normen und Werten und "wertrationalem Handeln" als zentralen und unverzichtbaren, eigenstandigen Ele-menten der soziologischen Theorie. COLEMAN behandelt Normen im Rahmen seiner Theorie zwar sehr ausfUhrlich, sieht sie jedoch aussehlieBlich als abhangige, zu erkHirende Faktoren. Betrachten wir seine diesbeztiglichen Annahmen naher. b) Die Entstehung, Verteilung und Realisierung von Handlungsrechten und Normen Der Begriff der ,,Handlungsrechte" nimmt zusammen mit jenem der ,,Normen" in COLEMANS Theorie einen zentralen Stellenwert ein. leh bin durchaus der Meinung, daB COLEMAN hierin einen sehr fruchtbaren Ansatzpunkt gefunden hat, der AnschluBmog-liehkeiten zu vielen anderen sozialwissenschaftlichen Disziplinen (der Okonomie, Reehtswissenschaft, Sozialphilosophie u.a.) er-moglicht. Man kann, wie bereits festgestellt, aueh sagen, daB er mit diesem Element in der klassischen angelsaehsisehen Tradition 236 In der Okonornie wird hiefiir auch der Begriff des Panglossianismus verwen-det Cnach einer Figur in Voltaire's Candide), wornit eine Haltung gemeint ist, die das faktisch Bestehende auch fur das Beste hiilt ("What is, is best") bzw. "die unsichtbare Hand des Marktes mit sozialer Harmonie und dem progress o/improvement identifiziert" (STURN 1997a: 26). Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 319 der "Vertragstheoretiker" steht. Skizzieren wir auch hier zunachst die Grundlinien seiner Argumentation.237 COLEMANs soziologische Definition von Rechten 1m AnschluB an die vorhin dargestellten Uberlegungen geht COLE-MAN davon aus, daB Austausch zwischen Menschen nicht nur phy-sische Gilter beinhalten kann, sondem auch - und sehr haufig -
Veifiigungsrechte; diese konnen sich beziehen auf den Gebrauch, den Konsum oder die Verfilgung ilber Gilter. Die Verteilung der-artiger Rechte ist komplizierter, wenn es sich urn schwer teilbare Gilter oder urn Gilter mit mehrfachen Nutzungsmoglichkeiten handelt (wie etwa urn einen Waldboden, der Holz liefert, auf dem Pilze wachsen, auf dem man spazieren gehen oder Mountain-Bike fahren kann usw.). Rechte konnen auch zeitlich aufgeteilt werden (z.B. Besuchsrecht flir den Ex-Partner bei getrennten Eltem). Bei kollektiven Entscheidungen (z.B. Wahlen) werden die Rechte auf viele aufgeteilt und es wird dann nach einer bestimmten Regel (z.B. dem Mehrheitsprinzip) entschieden, wie die endgtiltige Ver-teilung erfolgt. Auch Fragen der Innovation im Bereich der Rechte und Probleme der Einschrankung von Rechten sind hier relevant. Generell gilt, wie COLEMAN (1990: 48) feststellt - und wir konnen ihm hierin ohne Zweifel zustimmen -, daB die Allokation von Rechten eine zentrale Frage flir jedes soziale System darstellt. Was sind Rechte? COLEMAN unterscheidet zunachst zwischen einem formal oder verfassungsmiiBig definierten Rechtsbegriff und einem weiteren, soziologischen Begriff. Einformales Recht ist gegeben, wenn eine Person etwas tun kann, ohne daB rechtliche Autoritaten intervenieren. Die soziologische Definition des Rechts auf die Ausflihrung einer Handlung lautet: dieses ist dann gege-ben, wenn all jene, die durch die Ausilbung dieses Rechts betrof-fen werden, die Handlung ohne Widerspruch akzeptieren (COLEMAN 1990: 50). Recht wird also als etwas Subjektives, nicht Objektives, definiert. Das Problem, daB die Beteiligten subjektiv 237 Die entsprechenden Ausfiihrungen COLEMANS sind enthalten in den Kapiteln 3 (Rights to Act), 10 (The Demand for Effective Nonns) und 11 (The Reali-zation of Effective Nonns) von der "Foundations of Social Theory" sowie in COLEMAN 1993. 320 Begriffliche Ordnungsschemata II. unterschiedliche Auffassungen vom jeweils geltenden Recht haben konnen, wird nach COLEMAN gernildert durch eine allgemeine Tendenz, daB die unterschiedlichen Vorstellungen verschiedener Personen iiber die Verteilung der Rechte sich im Laufe der Zeit einander annahem. Der ProzeB, in dem dies erfolgt, wird gesteuert durch zwei Faktoren: durch die relative Macht und durch die frei-willige Anerkennung (den Konsens) der Beteiligten. Die "richtige" Verteilung sozialer Rechte Aus diesen Uberlegungen ergibt sich im Hinblick auf die richtige Verteilung von Rechten eine Folgerung, die jener beziiglich des "sozialen Optimums" entspricht, die oben dargestellt wurde: " ... welche Verteilung von Rechten ist die richtige? Aus unserer Theorie folgt, daB die Frage nicht allgemein zu beantworten ist; sie HiSt sich nur im Kontext eines spezifischen Handlungssystems beantworten, und dort lautet die Ant-wort, daB die existierende Verteilung von Rechten die richtige ist. Dariiber hinauszugehen, wiirde bedeuten, daB man einen Ansatzpunkt auBerhalb des betreffenden Systems voraussetzt, und die Theorie macht explizit, daB es ei-nen solchen Ansatzpunkt nicht gibt. Was richtig ist, wird innerhalb des Sy-stems selbst durch die Interessen und die relative Macht der Akteure defi-niert. Die Theorie impliziert, daB Moralphilosophen, die die rechte Vertei-lung von Rechten erforschen wollen, in Wolkenkuclrucksheim nach dem Stein der Weisen suchen." (COLEMAN 1991: 66; liingere Hervorhebung von mir, MH). Wieder ergibt sich: die empirisch-faktisch gegebene Verteilung von Rechten ist - sofem sie der gegebenen Machtverteilung und dem Konsens der Beteiligten entspricht - auch norrnativ als die richtige anzusehen. Zu dieser meiner Meinung nach sehr fragwiir-digen Konklusion ist folgendes anzumerken. Zunachst ist COLEMAN durchaus zuzustirnrnen insofeme, als man bei einer soziologischen Analyse von Rechten dem Rechts-oder Unrechtsempfinden der Beteiligten einen zentralen Stellen-wert einraumen muB.238 Richtig erscheint auch seine These von der 238 Man kann COLEMAN aus dieser Sicht auch als Vertreter eines extremen Rechtsrealismus sehen, einer Auffassung, die das Wesentliche der Rechts-ordnung in RegelmaBigkeiten tatsachlichen Verhaltens und den sie beglei-tenden subjektiven Vorstellungen davon sieht. Dem gegeniiber steht ein ex-tremer Normativismus, der Rechte unter Ausschaltung alIer soziologischen Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 321 Aussichtslosigkeit der Suche von Rechtsphilosophen nach einem allgemeinen Gerechtigkeitsprinzip schlechthin, aus dem sieh kon-krete Folgerungen flir die Gerechtigkeit oder Ungerechtigkeit ge-gebener sozialer Zustande ableiten lassen. Trotz dieser partiell richtigen Einsiehten muB man auch hier wieder feststellen, daB COLEMANs "normative Theorie" niehts an-deres als eine DberhOhung der Realitat darstellt, die dem allgemei-nen Verstandnis dessen, was ein "Recht" wirklieh darstellt, deut-lich widerspricht. Wenn Vorstellungen von "Recht" und "Gerech-tigkeit" auch ohne Zweifel historisch-kulturell spezifisch ausge-formt sind (KOLLER 1993, 1994a), sind sie doch immer auch als etwas zu sehen, das tiber den konkreten Verhliltnissen steht, als etwas Allgemeines und Grundsatzliehes (vgl. auch ELSTER 1989). Auf ein Recht in diesem Sinne kann sieh jemand auch berufen, wenn er v611ig machtlos ist oder wenn seine ganze Umgebung an-derer Meinung ist. Dieser Aspekt des Allgemeinen, Universellen ist flir F.A. von HAYEK (1991: 180ff.) der zentrale Aspekt des Rechtes tiberhaupt; Recht kann bezeichnet werden "als ein Befehl flir allemal"; "mit der Beobachtung einer [gesetzlichen] Regel die-nen wir nieht jemandes anderen Zwecken, noch sind wir seinem Willen unterworfen" (ebenda, S. 184). Die Wirkungen von Geset-zen auf das Handeln sind Naturgesetzen vergleiehbar: man kann die Folgen seines Handelns voraussehen und sie einplanen. Von Gesetz und Recht kann man in diesem Sinne sagen, daB sie herr-schen. Ein Recht in diesem Sinne kann daher auch etwas Explosives, Revolutionares an sieh haben, das sich begrtindet auf einer univer-sellen Fahigkeit des Menschen zu moralischer Emp6rung und Ge-ftihlen der Ungerechtigkeit, die sich ihrerseits letztlieh auf MaB-stabe und Normen berufen k6nnen, die universell und tiberzeitlieh sind (MOORE 1982). Die Idee der "Gerechtigkeit" ist eine Grund-lage des Rechts (KOLLER 1997a: 61). Dieses Element wird in COLEMANs Definition v611ig auGer Acht gelassen. Ich werde auf diese Problematik und die M6glichkeit einer altemativen soziolo-gischen Konzeption in Kapitel 6 zurtickkommen. Betrachten wir und sonstigen Fakten ",rein' als Ordnung objektiver Normen begreifen will", - einer Auffassung, in deren Niihe H. KELSEN stand (MEYERS ENZYKLO-PADISCHES LEXIKON, 1981, Bd. 19, S. 661. 322 Begrif.fliche Ordnungsschemata II. jedoch auch noch kurz, wie sich COLEMAN die Entstehung von Normen vorstellt. Entstehung und Funktionen von Normen COLEMAN geht hier zunachst aus von der These - der man weitge-hend zustimmen kann - es sei soziologisch unbefriedigend, die Existenz von Normen als Element des sozialen Systems bzw. von normkonformem Verhalten der Menschen als gegeben anzuneh-men; ersteres wirft er DURKHEIM, letzteres der strukturell-funktionalen Theorie von PARSONS zu Recht vor. 1m Rahmen die-ser Theorien hat die Annahme des normbezogenen Verhaltens der Menschen quasi den Status eines soziologischen Axioms239 (vgl. da-zu auch HALLER 1987a). COLEMAN begrundet seine Theorie dem-gegenUber auf der bewuBt getroffenen Annahme, daB Menschen zunachst normfrei und rein aus Eigeninteresse handeln (COLEMAN 1990: 31, 24lff.). Dabei erkennt er durchaus an, daB Normen flir menschliches Verhalten zentrale Bedeutung haben; die Befolgung von Normen wie auch die Entstehung von Normen auf der Syste-mebene dUrfe jedoch nicht vorausgesetzt, sondem mUsse erkliirt werden. Auch COLEMANs Definition von Normen kann man folgen. So-ziale Normen geben an, daB bestimmte Handlungen bestimmter Personen richtig oder falsch sind; sie werden bewuBt geschaffen und ihre Obertretung wird normalerweise durch Sanktionen be-straft. Wer eine Norm unterstUtzt, beansprucht das Recht, diese Sanktionen zu setzen oder setzen zu lassen; die einer Norm Un-terworfenen erkennen die Norm in der Regel an. Eine Norm be-zUglich einer bestimmten Handlung besteht nach COLEMAN (1990: 243) dann, wenn das soziale Recht zur Kontrolle der Handlung nicht der Hande1nde seIber, sondem andere innehaben. Dies setzt einen Konsens im betreffenden sozialen System voraus; eine 239 COLEMAN (1990: 242) zitiert hier zu Recht als Beispiel Ralf DAHRENDORFS Aufsatz ,;Ober den Ursprung der Ung1eichheit unter den Menschen", in dem dieser seinerzeit in PARSONS scher Manier schrieb: ,,Der Ursprung der Un-gleichheit unter den Menschen liegt also in der Existenz von mit Sanktionen versehenen Normen des Verhaltens in allen menschlichen Gesellschaften ... Recht (ist) die notwendige und die zureichende Bedingung der Ungleichheit in der Gesellschaft .... " (DAHRENDORF 1974: 370,372). Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 323 Norm in diesem Sinne kann auch ohne ein formelles Recht beste-hen Ga, mit einem solchen sogar in Konflikt geraten). Man konnte schon hier allerdings einen leisen Einwand erheben insofeme, als COLEMAN eine wesentliche Instanz fur die Kontrolle eines normentsprechenden Handelns tibersieht, namIich das Ge-wissen des Einzelnen.240 Dies ist kein Zufall: fur COLEMAN sind Normen etwas ausschlieBlich sozial Geschaffenes und sozial Kon-trolliertes. Dabei tibersieht er aber das universelle Element, das vor allem grundlegende Normen beinhalten (Naheres dazu in Kapitel 6). Daraus folgt auch seine Nichtbeachtung des individuellen mo-ralischen BewuBtseins, das in Form eines "guten" oder "schlech-ten Gewissens" auch eine personlichkeitsinteme Sanktionierung darstellt - vollig unabhangig von Ga manchmal sogar in Wider-spruch zu) dem, was "die Leute" sagen.241 Die einseitige, rationalistisch-instrumentalistische Normtheorie COLEMANs wie anderer RC-Theoretiker hat auch mit der Vemach-Htssigung von Gefiihlen zu tun. Seit jeher und mit gutem Grund wird in der Sozialtheorie ein enger Zusammenhang zwischen ei-nem Mitgefiihl fur andere Menschen und der Entstehung von so-zialem Verantwortungsbewuj3tsein gesehen. Bertihmt und wohl noch heute weitgehend gtiltig ist das Werk von Adam SMITH (1994 [1757]) tiber die Theorie der ethischen Gefiihle; demnach 240 Das "Gewissen" ist wohl auch gemeint, wenn KLIEMT (1985: 21Off., 224; 1986: 180) aus rechtsphilosophischer Sicht argumentiert, man miisse neben einer externen, interessenbezogenen Motivation fUr das Befolgen von Regeln auch eine interne Motivation annehmen, namIich die Bereitschaft, Regeln zu befolgen, einfach well sie bestehen (vgl. dazu auch TAYLOR 1994: 18ff.; LOHAUSS 1995: 69f.). Auch der Okonom Timur KURAN (1998) geht in sei-ner Analyse von Moralkont1ikten davon aus, daB das Gewissen eine autono-me innere Instanz darstellt, die von groBer Bedeutung fUr die Situationsinte-gration innere Kont1ikte eines Individuums sein kann (vgl. auch Abschnitt 6.2b unten). 241 In Meyers Enzyklopadischem Lexikon (Bd. 10, S. 306) wird "Gewissen" de-tiniert als eine "Urteilsbasis zur (zweifelsfreien) Begriindung der allgemeinen personlichen moralischen Uberzeugnngen und Normen insbesondere fUr die eigenen Handlungen und Zwecke .... ". Zu konzedieren ist allerdings, daB auch das individuelle Gewissen in starkem MaBe sozia! anerzogen ist. Men-schen, die in iiuBerst depravierten Verhiiltnissen aufwuchsen (z.B. 10-15jiih-rige Kinder, die sich vollig allein "auf der StraBe" durchschlagen, was inzwi-schen sogar in mitteleuropiiischen Stiidten hiiufig vorkommt), scheinen den Unterschied zwischen "gut" und "bose" kaum mehr zu kennen. 324 Begrijjliche Ordnungsschemata II. entstehen Werturteile tiber das Handeln einer Person auf der Basis einer emotional basierten, positiven kognitiven Rollenidentifikati-on (durch "Sympathie"). Unter den drei elementaren Tugenden -
"prudence" (das wohlverstandene Eigeninteresse), "justice" (zielt auf Einhaltung von Regeln, sodaB bei der Verfolgung des Eigen-interesses niemandem geschadet wird) und "benevolence" (Gtite, Wohlwollen gegentiber anderen) - nimmt die letztere den hOch-R . 242 sten ang em. Die Entstehung von Normen impliziert einen Ubergang von der Mikro- zur Makroebene - einer filr COLEMAN wie filr die gesamte Rational Choiee-Theorie zentralen Problematik. Normen sind filr ihn Makrophiinomene, sie entstehen jedoch durch individuelles Handeln; sobald die Norm einmal besteht, tibt sie jedoch ihrerseits autonome Effekte auf individuelles Randeln aus. Es handelt sich also im ersten Schritt urn einen Mikro-Makro-Ubergang, im zwei-ten Schritt urn einen Makro-Mikro-Ubergang. Die erste Bedingung, die zu einem Bedaif oder zu einer Nach-frage nach einer Norm filhrt, ist die Tatsache, daB eine Randlung filr viele andere iihnliche exteme Effekte (Externalitaten) aufweist. Es ist aber (1) nieht oder nur schwer moglich, daB einer der Be-troffenen direkt und allein den Verursacher von seinem Verhalten abbringt, und es ist (2) auch nieht moglich, Markte filr Kontroll-rechte einzuriehten; auch ist kein einzelner Akteur in der Lage, sieh im Austausch filr etwas anderes Kontrollrechte anzueignen. Kurz gesagt, es gilt, daB die Externalitaten nieht durch einfache Transaktionen beseitigt werden konnen. Es kann sieh hierbei urn negative und positive Extemalitiiten handeln. Vielen Menschen wird ein Schaden zugefilgt (etwa durch das Rauehen in einem Lokal, die Umweltverschmutzung durch ei-nen Betrieb), sodaB eine Norm entwickelt wird, die das schadigen-de Verhalten verbietet oder einsehrankt (es etwa auf Raucherzonen begrenzt oder MaBnahmen zur Luftreinhaltung vorschreibt). Es gibt auch ein Interesse an "positiven", ein Verhalten vorschreiben-den oder fOrdernden Normen: wenn aIle Mitglieder eines Colleges NutznieBer eines herausragenden Footballteams sind, kann eine Norm entstehen, die begabte SportIer zur Entwicklung ihrer Fa-higkeiten anspornt. Es gibt auch Beispiele filr N ormen, die mehre-242 Hier zusammengefaBt nach MEYERS, Bd. 21, S. 833f.; vgl. auch KURZ 1991. Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 325 re positive Extemalitaten erzeugen (oder sogar dann entstehen, wo iiberhaupt keine Extemalitaten vorhanden sind, bevor die Norm besteht). Beispiele sind Vorschriften tiber richtige Bekleidung oder angemessenes Verhalten (Etikette), die fUr den Einzelnen ein Zu-gehOrigkeitsgefUhl erzeugen und fUr die Gruppe als Ganzes ein Differenzierungskriterium darstellen. Es kann auch urn einfache Situationen mit nur zwei Handelnden gehen (wie im Gefangenendilemma). Hier fUhrt eine gemeinsam geteilte Norm zu einem abgestimmten Verhalten, das fUr beide vorteilhafter ist als ein nur am Eigeninteresse orientiertes Verhal-ten, das dem einzelnen zwar im Erfolgsfalle groBeren Nutzen bringt, im MiBerfolgsfalle jedoch auch groBeren Schaden. Das In-teresse an der Entstehung einer Norm kann auch bei Interaktions-beziehungen zwischen wenigen Akteuren entstehen und zwar dann, wenn die paarweise Abstimmung zwischen zwei Partnem kein soziales Optimum hervorbringen kann; dies ist der Fall, min-destens zwei kooperieren miissen, darnit es sich fUr den dritten lohnt, einer gemeinsamen Strategie beizutreten. In diesem Zusammenhang ist fUr COLEMAN (1990: 260) wieder die Vorstellung eines "sozial eJfizienten Zustands ,,243 oder sozialen Optimums relevant. Dazu ftihrt er die Unterscheidung zwischen konjunkten Normen und disjunkten Normen ein; bei den ersteren sind die Gruppen, die sich an die Norm halten mtissen, und die NutznieBer der Norm dieselben, bei disjunkten Normen sind sie verschieden. Ein soziales Optimum ist bei homogenen Gruppen als Zustand definiert, in dem die Vorteile, die jeder aus der Ausftih-rung einer Handlung beziehen konnte, geringer sind als die Ko-sten, die ihm entstehen, wenn auch aIle anderen die Handlung aus-fiihren. In einem so1chen FaIle stehen alle besser da, wenn es die Norm gibt, als wenn es sie nicht gibt. COLEMAN argumentiert hier in einer FuBnote, sein Begriff eines sozial effizienten Zustands oder sozialen Optimums sei das Analog zum Begriff der "okonomischen EJfizienz" bei den Okonomen und zwar nicht nur zum schwacheren Konzept eines Pareto-Opti-243 Der COLEMANSCHE Begriff "social efficiency" wird in der deutschen Ausga-be (COLEMAN 1991: 335) eher problematisch iibersetzt mit "soziale Wirk-samkeit". 326 Begrijjliche Ordnungsschemata II. mums.244 Diese Aussagen COLEMANS iiber die Existenz eines an-gebliehen "sozialen Optimums" stellen sich aber bei naherer Be-traehtung, wie bereits oben angedeutet, als reeht fragwiirdig her-aus. Betraehten wir genauer was Okonomen unter "Effizienz" ver-stehen. Die Grenzen der Anwendbarkeit des Konzepts eines "sozialen Optimums" Zuniiehst ist festzustellen, daB man einen COLEMAN's Begriff des "sozialen Optimums" entspreehendes, umfassendes Konzept eines "okonomisehen Optimums" in der Okonomie gar nieht findet. Wenn Okonomen von "Effizienz" spreehen, dann nur in dern sehr viel eingeschrankteren Sinne, daB bestimmte Ziele ohne Mittelver-sehwendung verwirklieht werden.245 Der Begriff der "Effizienz" spielt vor allern in der Wohlfahrtsokonornie bzw. der Okonomie des Offentliehen Sektors und der Offentliehen Giiter eine wiehtige Rolle. Ais "effizient" wird ein Markt definiert, wenn in seinern Rahmen genau das produziert wird, was es wert ist, produziert zu werden. Dies heiBt wiederurn (nur), daB irgendjernand bereit ist genau so viel zu bezahlen, wieviel diese produzierten Giiter kosten (STURN 1997b: 3). Die Wirtsehaftswissensehaft definiert Pareto-ef/iziente oder Pa-reto-optimale Ressourcenverteilungen zuniiehst als Verteilungen, bei denen keine weitere Urnverteilung zur Verbesserung der Lage von irgendjernandern rnoglich ist, ohne daB dadurch andere schlechter gestellt wiirden. Dieser Sachverhalt HiBt sich dureh eine 244 Ein PARETo-Optimum ist "ein Zustand, in dem kein Wirtschaftspartner bes-ser gestellt werden kann, ohne daB mindestens einer schlechter gestellt wird" (STREISSLER 1986: 115). 245 So explizit STREISSLER (1986: 14). In den Stichwortverzeichnissen der gro-Ben Lehrbiicher von LIPSEY (1972) oder SAMUELSON (1981) finden sich die Begriffe von "efficiency" oder "optimum" liberhaupt nicht. Man konnte na-tiirlich sagen, ein wirtschaftliches System habe sein "Optimum" erreicht, wenn es die Realisierung des ,,magischen Vierecks" von Vollbeschiiftigung, Preisstabilitat, angemessenem Wirtschaftswachstum und auBenwirtschaftli-chern Gleichgewicht erreicht habe (vgl. zu diesen Grundzielen der staatlichen Wirtschaftspolitik PrERENKEMPER 1980: 204ff.). Ein solcher Zustand ist je-doch, vor aHem weil es hier nicht nur urn private, teilbare Gliter geht, in kei-ner Weise tbeoretisch eindeutig bestimmt (vgl. auch MATZNER 1994, 1997). Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 327 von links oben nach rechts unten gekriimmte Nutzenkurve dar-stellen, wobei jeder Punkt auf der Nutzenkurve durch den (voll-kommenen) Wettbewerbsmarkt realisiert wird (STIGLITZ 1988: 63ff.). Die beiden Basistheoreme der Wohlfahrtsokonomie lauten dann: 1. Jedes Wettbewerbsgleichgewicht stellt (in einem perfekten Wettbewerbsmarkt) ein Pareto-Optimum dar; 2. jedes Pareto-Optimum ist als Wettbewerbsgleichgewicht de-zentralisierbar. Dies hellit: werden die Ausgangs- oder Rah-menbedingungen geandert (z.B. durch UmverteilungsmaBnah-men), so pendelt sich ein neues (Preis-) System ein, das wieder einem Pareto-Optimum entspricht. Das zweite Theorem spricht insbesondere gegen die Annahme, daB der Markt an sich zu ungerechten Verteilungen fiihrt. Dies alles sind natiirlich nur sehr fonnale Definitionen. DaB ei-ne Verteilung "Pareto-optimal" ist, sagt nichts dariiber aus, wie "gut" (etwa aus der Sicht einer Perspektive sozialer Gerechtigkeit) sie ist. Was jedoch essentiell ist, damit Aussagen dieser Art wis-senschaftlich sinnvoll sind ist die weitere Annahme der Okono-men, daB es ein Idealmodell eines per/ekten Wettbewerbs zumin-dest als Denkmoglichkeit gibt. Auf einem solchen Wettbewerbs-markt vergleicht jedes Individuum seinen marginalen Nutzen mit seinen marginalen Kosten und entscheidet sich dann dementspre-chend (STIGLITZ 1988: 65). Dies aber ist eine Annahme, die flir soziales Verhalten im weiteren Sinne wenig Sinn ergibt bzw. al-lenfalls als eine schwache, wissenschaftlich nicht sehr weit fiihren-de Analogie betrachtet werden kann.246 Ich mOchte dies zunachst an zwei Beispielen darstellen. 246 Amartya SEN (1970) zeigt im iibrigen sehr kIar, daB das Prinzip der PARETO-Optimalitat ebenso wie andere ,,reine", aber sehr allgemeine Regeln fUr kon-krete kollektive Entscheidungen wenig hilfreich ist. Seine Folgerung lautet, daB es ein ,,ideales" System kollektiver Entscheidungen nicht gibt und eine Bewertung der Brauchbarkeit bestimmter derartiger Systeme stets vom Typ der jeweiligen Gesellschaft abhiingt. Dies ist eine Folgerung, die vollig kon-gruent ist mit einer Auffassung der Soziologie als "Wirklichkeitswissen-schaft", deren Hauptziel darin besteht, fUr konkrete Gesellschaften und Kon-texte Verallgemeinerungen zu treffen, die nicht zu abstrakt bleiben dUrfen. 328 Begrif.fliche Ordnungsschemata II. Aus volkswirtschaftlicher Sicht kann es als "ineffizient" er-scheinen, wenn viele Leute sehr lange mit alten Autos fahren, da diese erheblich mehr Benzin verbrauchen und mehr Schadstoffe an die Umwelt abgeben als neue. Die raschere Verschrottung alter Autos wurde der Umwelt daher nutzen und auch den Konsumen-ten zumindest nicht schaden, wenn die Kosten fur die Anschaffung neuer Autos nicht so hoch waren, daB sich die lange Nutzung ~ilte-rer Fahrzeuge lohnt. Urn diese Pareto-Verbesserung herbeizufiih-ren, braucht man aus Sieht der Okonomen nieht die Marktbedin-gungen seIber iindern, man braucht lediglich die Ressourcenaus-stattung oder Kosten der individuellen Marktteilnehmer iindern (STIGLITZ 1988: 65). Genau dies hat z.B. die italienische Regie-rung gemacht, indem sie Besitzern alterer Autos eine Pramie aus-zahlte, wenn sie ihr Vehikel verschrotten lieBen und damr ein neu-es kauften. 247 Betrachten wir einen analogen Fall aus dem Bereich des sozia-len Verhaltens. Es ist bekannt, daB der starke Geburtenriickgang der letzten Jahrzebnte mittel- und langfristig mit enormen gesell-schaftlichen Folgeproblemen verbunden sein wird (Nachfrage-riickgang bei Kindergarten und Schulen, in der Folge schwindende Beschaftigungschancen in diesen Bereiehen, steigende Belastung der Erwerbsmtigen durch Abgaben fur die Pensionsversieherun-gen; schwierige soziokulturelle Integration der Immigranten, die fur den Arbeitsmarkt benotigt werden, usw.). Eine Verbesserung der Ressourcenausstattung von Erwachsenen, die bereit sind, Kin-der in die Welt zu setzen und aufzuziehen, ware eine entsprechen-de naheliegende MaBnahme; man weiB ja, daB Kinder erhebliche finanzielle Belastungen fur die Eltem mit sieh bringen. Die oster-reichische Regierung unter KREISKY setzte in den 70er Jahren mehrere solcher MaBnahmen (etwa eine Heiratspramie und eine Prarnie bei der Geburt eines Kindes). Obwohl beide MaBnahmen recht iihnlich motiviert zu sein scheinen, wird man wohl kaum behaupten konnen, daB sie tatsach-lich derselben Logik gefolgt sind. Hatte man die einmalige Kin-derbeihilfe tatsachlich als eine okonomische "Gebarprarnie" ver-standen, und waren die dementsprechenden Effekte tatsachlich 247 DaB dieses haufig das eines groBen italienischen Autoherstellers war, mag ein nicht unerwiinschter Nebeneffekt der MaBnahme gewesen sein. Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 329 eingetreten, hatte man sieh wahrscheinlich in groblicher Weise "verrechnet". Aus okonomischer Sicht wilrde jemand v61lig unlo-gisch handeln, wenn er fUr re1ativ bescheidene einmalige Beitrage langfristige Kosten in Kauf nehmen wilrde, die ein Vielfaches da-von ausmachen. Ein gravierender negativer Effekt einer so1chen MaBnahme aus geseHschaftlicher Sieht ware aber, daB vor aHem jene Eltem zusatzliche Kinder in die Welt setzen wilrden, deren elterliehes VerantwortungsbewuBtsein eher unterentwickelt ist. Die Folge ware ein Geburtenzuwachs in genau jenen Familien, in denen Kinder eher ungilnstige Erziehungsbedingungen vorfinden wtirden. Man sieht also: bei der Bestimmung dessen, was ein "soziales Optimum" sein konnte, muB man von vomherein in Rechnung stellen, daB es dabei urn viel mehr als nur urn individuelle Prafe-renzen und Ressourcen geht, die sieh in Geldeinheiten ausdrticken lassen. Dies scheint mir ein erstes, essentielles Argument gegen die Ubertragbarkeit okonomischer Denkfiguren und Modelle auf die Sozi010gie zu sein. Wenn die Okonomie von sozialen Wohl-fahrtsfunktionen und sozialen IndifJerenzkurven spricht, so hat sie dabei immer Gilter und Dienste im Auge, ftir die eine monetare Bewertung, ein Preis, tatsachlieh existiert (oder zumindest existie-ren konnte).248 Summen, die in Geld ausgedrtickt werden, sind "im Alltagsleben quantifizierte Gilter", ebenso wie Preise und Mengen (STREISSLERISTREISSLER 1986: 8). Uber die Quantifizierung die-ser GroBen brauchen sieh die Okonomen. (im Gegensatz zu Psy-chologen oder Sozialwissenschaftler) daher seIber nieht bemiihen (ebenda). Dieser Sachverhalt enthebt sie allerdings nieht inhaltli-cher Probleme, die auch in allen anderen sozialwissenschaftliehen Disziplinen auftreten, wie etwa jenem, was diese GroBen filr die verschiedenen Bevolkerungsgruppen bedeuten, wie sie zustande-kommen usw. Beim groBten Teil jener Gilter, die die Soziologie untersucht, ist eine vorgangige Quantifizierung nieht gegeben. Man kann zwar yom "Nutzen einer Liebesbeziehung" sprechen, ja sogar yom 248 Analog zu einer individuellen Indifferenzkurve wird eine soziale IndifJerenz-kurve definiert als jene Kombination von Nutzenwerten verschiedener Giiter und verschiedener Individuen, hinsichtlich derer eine Gesellschaft indifferent ist (STIGLITZ 1988: 103). 330 Begriffliche Ordnungsschemata II. "Nutzen eines ewigen Lebens", den ein Frommer haher ansetzen mag als jenen Nutzen, den er dadureh erzielen kannte, daB er sieh angenehme, aber ethiseh fragwiirdige Handlungen leistet. Die we-sentliehen Elemente der Bedeutung derartiger Motive, Beziehun-gen und Verhaltensweisen wiirden dabei jedoeh verfehlt. Die von der Okonomie untersuehte Fragestellung ,,1st eine bestimmte Res-soureenverteilung akonomiseh effizient?" ist sinnvoll und kann aueh wissensehaftlieh erhellt werden, da es urn die Frage geht, ob bei gegebenen Bedurfnissen, Wunsehen ("Nutzenfunktionen") und Ressoureen der Marktteilnehmer die entspreehend finanziell be-werteten GuterlDienste so effizient bereitgestellt werden, daB alle magliehst viel davon erhalten. Eine entspreehende Frage naeh einer ejfizienten sozialen bzw. institutionellen Struktur ist dagegen nieht wirklieh beantwortbar, weil die hier auftauehenden Nutzen- und Kostenfaktoren gar nieht in monetaren GraBen ausgedrtiekt, die versehiedenen individuellen "Nutzen" also nieht interindividuell meBbar und vergleiehbar sind, was Voraussetzung fur die Erstellung einer "sozialen W ohlfahrts-funktion"ware (vgl. STURN 1997b: 24). Es besteht natiirlieh die Magliehkeit, daB man derartige Nutzenfunktionen nieht in streng quantitativer Form, sondern lediglieh in Prii!erenz- und Rangord-nungen zum Ausdruek bringt (KLIEMT 1986: 59ff.). Damit wird das Problem der MeBbarkeit entseharft, aber nieht das grundle-gende Problem beseitigt, daB es in der Realitat nieht nur urn mo-nitare GraBen geht. Die Soziologie bestreitet nieht, daB Mensehen manehmal aussehlieBlieh von akonomisehen Erwagungen geleitet werden kannen. Eine Orientierung der Mensehen oder ganzen Ge-sellsehaften allein daran wurde letztlich jedoch zu absurden und ethiseh fragwiirdigen Folgerungen fUhren, wie sich am Beispiel der Gesundheitsvorsorge 1eieht zeigen laBt. Nach akonomiseh-zweckrationalen Erwagungen muBte man die heute enorm hohen Kosten fUr aufwendige Behandlungs-, Heilungs- und Rehabilitati-onsverfahren vor allem der jungen Generation und den (noch) Er-werbsflihigen zugute kommen lassen. W 0 wiirde die "sozial opti-male Balance" liegen zwischen den MaBnahmen fUr diese "produk-tiven" Gesellsehaftsmitglieder und Ausgaben zur Erhaltung der Ge-sundheit von Pensionisten und alten Mensehen (vor allem fUr die wenig zahlungskraftigen darunter), fUr karperlich oder geistig ehroniseh Kranke, fUr Behinderte usw. (vgl. dazu aueh LEACH Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 331 1973: 373ff.)? Die Soziologie wiirde ihre Existenzbereehtigung verlieren, wenn sie nieht annehmen wiirde, daB bei wichtigen in-dividuellen und kollektiven Entseheidungen potentiell immer auch nichtokonomische Motive des Handelns (Werte, Traditionen, Emo-tionen) eine Rolle spielen konnen und sollen. Zu bestimmen, ob und bis we1chem Grunde dies tatsaehlich der Fall ist, betraehte ich als die Hauptaufgabe der Soziologie - eine Aufgabe, die ihr keine andere Disziplin abnehmen kann (vgl. dazu ausfiihrlieh KapiteI6).249 Es gibt noeh ein weiteres Argument gegen die Obertragbarkeit des Begriffes der "okonomischen Effizienz" bzw. des "okonomi-schen Optimums" auf soziale Verhiiltnisse insgesamt. Die sehwer-wiegendste Einschrankung des Paretoprinzips ist naeh Meinung der Okonomen seIber seine Indifferenz gegeniiber dem Vertei-lungs problem (STIGLITZ 1988: 93ff.). Demnaeh wiirde z.B. in ei-ner sehr ungleiehen Gesellsehaft die Zunahme des Reiehtums von sehr wenigen Reiehen eine Pareto-Verbesserung darstellen, wenn dadureh die Armen nieht weniger erhalten wiirden. Fiir die Sozio-logie wurde jedoeh behauptet - und ieh stimme dieser These zu -
daB ihr zentrales Problem das der sozialen Ungleichheit, also der Verteilung, ist (DAHRENDORF 1974: 352ff.). Die soziologisehe Analyse der Ungleichheit begniigt sieh aber nieht mit der Darstel-249 Richard STURN (1997a: 33ff.) schlieBt sich in seiner tiefschiirfenden Studie Individualismus und Okonomie der These an, die Okonomie sei berechtigt, den Fiihrungsanspruch unter den Sozialwissenschaften zu erheben (in diesem Sinne auch SAMUELSON 1981: 20 und implizit viele andere renommierte Okonomen). Er begriindet dies mit dem eigentlich soziologischen Argument, daB das Prinzip der instrumentellen (okonomischen) Rationalitiit heute de facto die gesamte Gesellschaft domini ere. Dies ist dies zwar ein durchaus interessanter Gedanke; in toto erscheint er mir aber trotzdem unhaltbar zu sein. So gibt es neben Trends zu einem Vordringen instrumentell-rationalen Denkens und Verhaltens auch Gegentrends eines Vordringens neuer Werte, antirationalistisch-antiOkonomischer, religios und politisch orientierter Stro-mungen (wie etwa der okologischen Bewegung, der Frauenbewegung, der Esoterik usw.; zu den Grenzen des technisch-rationalen Denkens in der mo-demen Gesellschaft vgl. BERGER/BERGERIKELLNER 1987; KUZMICS 1989). Dariiber hinaus gibt es auch alte und neue Bereiche des Sozialverhaltens, die primiir nicht von instrumentell-zweckrationalem Verhalten gekennzeichnet sind (vgl. dazu insbesondere ETZIONI 1994) und es gewinnen postmateriali-stische, freizeit- und erlebnisbezogene, sowie expressiv-iisthetische Orientie-rungen und Lebensformen an Bedeutung (INGLEHART 1989; BELL 1991; SCHULZE 1992; STAUBMANN 1995). 332 Begriffliche Ordnungsschemata II. lung und Analyse objektiver Verteilungen und faktischer Einkom-men verschiedener Gruppen, sondern beginnt eigentlich erst mit der Analyse der relativen soziookonomischen Lage der verschie-denen sozialen Klassen, Schichten' und Gruppen, sowie ihrer Er-klarung und normativen Legitimation (vgl. VEBLEN 1971; RUNCI-MAN 1966). Eine Gesellschaft, in der zwar die groBe Masse der BevOlke-rung z.B. durchgehend "gleich" arm ist, eine dtinne Schicht von Eliten jedoch umfassende Vergtinstigungen genieBt, als "sozial ef-fizient" zu bezeichnen (wenn die breite Masse diesen Zustand pas-siv hinnimmt), ware eine sehr kurzsichtige Perspektive.250 Entwicklung und Durchsetzung von Normen als (ausschliej3liches) Ergebnis einer Interessenabstimmung zwischen den Beteiligten? Kehren wir zUrUck zur Frage, wie COLEMAN die Entstehung und Durchsetzung von sozialen Normen erklart. Man kann sicherlich seiner These zustimmen, daB die Existenz von Normen das Zu-sammenleben flir alle erleichtert. Der viel mehr beinhaltende Be-griff eines "sozialen Optimums" suggeriert jedoch, es gebe einen Satz von Normen, der tatsachlich objektiv als ein "optimaler" be-stimmt werden kanne. Wenn es diesen aber gibt, warum wird er dann nicht tiberall realisiert? So steht auBer Zweifel, daB starke Geschwindigkeitsbeschrankungen die Zahl der Verkehrsunfalle und Verkehrstoten drastisch reduzieren konnen.251 Warum sind bis jetzt aber nur die US-Amerikaner so verntinftig gewesen, diese Binsenweisheit in entsprechend strenge und wirksame Normen und Kontrollen umzusetzen? DaB Normen flir bestimmte gesellschaftliche Gruppen ntitzliche Funktionen erfiillen konnen, daB es also ein Interesse an effizien-ten, d.h. sanktionsgestUtzten, Normen gibt, ist noch keine zurei-250 Dies hat nicht zuletzt das Beispiel der Sowjetunion gezeigt; ihr relativ langes (mnd 70jiihriges) Bestehen war zu einem guten Teil auf den erfolgreichen Existenzkampf gegen die Hitler'sche Aggression zuriickzufiihren. 251 Einen objektiven, auBer Zweifel stehenden Beweis lieferte die Tatsache, daB die Uufallzahlen in Liindern, die im Zuge der Olkrise drastische Geschwin-digkeitsbeschriinkungen einfiihrten (wie z.B. Itallen), die Uufallzahlen signi-meant sanken und nach Aufhebung der Beschriinkungen wieder stiegen. Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 333 chende Bedingung dafUr, daB sie auch tatsachlich eingefiihrt wer-den. Es geht hier also urn das Problem der Bedingungen fUr die Realisierung von Normen. Die ausfiihrliche Diskussion von COLEMAN dazu (1990, Kap. 11, S. 266-299), lauft darauf hinaus, daB eine Abstimmung zwischen allen an der Norm Interessierten notwendig ist, diese sich organisieren mussen, urn ihr zur Durch-setzung zu verhelfen. Er argumentiert auch hier in deutlicher Analogie zum EjJizienzPrinzip in der Okonornie, das nicht mehr und weniger besagt als folgendes: Wenn Menschen effektiv rnit-einander verhandeln und das Ergebnis ihrer Verhandlungen in wirksame Entscheidungen umsetzen konnen, wird das Resultat der okonornischen Aktivitat effizient sein (MILGROMIROBERTS 1992: 24). Es entsteht hierbei jedoch das Problem, wer die Sanktionie-rung ubemimmt - wie in der beriihmten Fabel ASOPs yom "Kon-zil der Mause". Diese hatten bekanntlich den genialen Einfall, ei-ner Katze eine Glocke urnzuhangen, sodaB jede Maus das Heran-nahen der Katze hOren konnte. Es fand sich dann nur leider keine Maus bereit, dies zu tun. Eine solche Konstellation beschreibt COLEMAN als ein ,,Problem offentlicher Guter zweiter Ordnung": niemand ist bereit, Kosten im Interesse der Aligemeinheit auf sich zunehmen. Hier wirft COLEMAN auch das Problem des Ubereijers auf, das einer Theorie rational-nutzenorientierten Verhaltens diame-tral zu widersprechen scheint. Ein Beispiel dafiir ist die freiwil-lige Verpflichtung zum Kriegsdienst oder sogar zum Frontdienst, die eine hohe Gefahrdung des eigenen Lebens beinhaltet. Dieses Phanomen kann man seiner Ansicht nach jedoch genauso erkla-ren wie das Free-Rider Verhalten: wenn mehrere Personen Inter-esse an einem bestimmten Ergebnis haben, entwickeln sie eine Norm, die auch positive Sanktionen beinhaltet und dadurch das entsprechende Verhalten fOrdert. Die Person, die das Ergebnis tatsachlich herbeifuhrt, erfahrt dann zwei Gratifikationen: den direkten Nutzen aus dem erzielten Ergebnis seIber, und den Nut-zen aus der Anerkennung durch alle anderen. Allgemein gilt nach COLEMAN, daB es vor allem die Existenz sozialer Netzwer-ke ermoglicht, Ubereifer hervorzurufen, weil im Rahmen von Netzwerken eine Vielzahl an Gratifikationen vergeben werden kann. Ein Netwerksystem in diesem Sinne habe ein Verstar-kungspotential wie Elektrizitat. 334 Begriffliche Ordnungsschemata II. Zur Frage, wie Abweichungen von Normen sanktioniert wer-den, diskutiert COLEMAN u.a. die Funktion des Klatsches. Klatsch setzt ein Netzwerk eng miteinander bekannter Personen voraus, die gemeinsame Normen vertreten; oft macht der Klatsch die Exi-stenz dieser Normen erst kIar und er verursacht geringe Kosten. Klatsch sanktioniert die davon Betroffenen zwar nicht direkt, kann fUr sie aber doch soziale Bedeutung besitzen. Almlich argumentiert COLEMAN hinsichtlich der Bereitschaft an Wahlen teilzunehmen. Hier, so scheint mir, wird die Tendenz der Rational Choice-Theoretiker besonders deutlich, ein Problem auf-zuwerfen und dann elegant theoretisch zu ,,losen", wobei das ver-meintliche "Problem" aus einer anderen theoretischen Perspektive jedoch gar keines darstellt (vgl. auch REICHER 1998). Das "Probelm", das die Rational Choice-Theoretiker hier sehen, besteht darin, daB im Grunde kein vemiinftiger Mensch an Wahlen teilnehmen sollte, weil seine eigene Stimmabgabe den Ausgang der Wahl insgesamt nur in minimalster Weise beeinflussen kann, im Vergleich dazu erscheinen die mit der Wahlteilnahme verbun-denen Kosten auf jeden Fall hoher, auch wenn sie seIber nur ge-ringfUgig sind (COLEMAN 1991: 375). Das auch von anderen RC-Theoretikem (z.B. A. DOWNS) dis-kutierte "Wahlparadox" lautet also: warum beteiligen sich so viele Personen an Wahlen, obwohl es als irrational erscheint, dies zu tun? Schon hier konnte man als grundsiitzlichen Einwand festhal-ten: als "irrational" erscheint Wahlverhalten nur deshalb, weil als ,,rational" per definitionem nur so1che Handlungen gelten, die dem Handelnden einen unmittelbaren Nutzen bringen. Betrachtet man jedoch auch ein Handeln als rational, das sich an allgemeinen Werten orientiert (in diesem Fall dem Wert: politische Partizipati-on), stellt sich gar kein Problem oder zumindest kein "Paradox" (vgl. dazu auch KLIEMT 1986: 178ff.; zur generellen Kritik der RC-Erkliimng politischen Handelns ZAFIROWSKI 1999: 259ff.) COLEMAN lost sein "Problem" mit der folgenden Argumentati-on: der Ausgang von Wahlen ist vielen wichtig, daher ist ihnen auch das Verhalten anderer Menschen wichtig. Dies fUhrt zur Nachfrage nach einer Norm: Wenn nun enge Beziehungen zwi-schen den Wiihlem oder Wiihlergruppen bestehen, werden diese in der Lage sein, die Entstehung bzw. Aufrechterhaltung einer sol-chen Norm zu fOrdem, etwa durch AuBerung von MiBbilligung Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 335 (bei Nichtwahlen) oder Anerkennung (bei Wahlteilnahme). Eine weitere, darin enthaltene Implikation besagt, daB Wahlteilnahme umso eher gefordert wird, je enger die Netzwerke zwischen den Unterstiitzem bestimmter Kandidaten oder Parteien sind. Diese Ubedegungen sind an sich sehr plausibel. Sie beseitigen jedoch nicht den Haupteinwand gegen alle diese Ubedegungen COLEMANS, der darin besteht, daB es nicht ausreichend sein kann, sich die Entstehung sozialer Normen als Resultat von nutzenorien-tierten Kalkulationen bzw. markt- oder vertragsahnlichen Tausch-und Aushandlungsprozessen zwischen den beteiligten Individuen und Gruppen vorzustellen (vgl. auch PRISCHING 1985; MOZETIC 1998: 161). Allgemein zustimmungsfahige Moralprinzipien und Normen konnen durch individuelle EntscheidungsrationaliUit (d.h., die bewuBte Abstimmung zwischen Personen und Gruppen) vor allem dann nicht erzeugt werden, wenn es eine asymmetrische Machtverteilung zwischen den Beteiligten gibt (KOLLER 1994b: 309). Unter einer solchen Voraussetzung ist weder die Forderung nach Unparteilichkeit des moralischen Standpunktes noch jene nach wechselseitiger Anerkennung aller Betroffenen als gleichen und freien Personen erfiillt; beide sind aber notwendig zur Begrundung einer universellen Moral. Erforderlich ist ein Verfahren, das eine kontrafaktische Unterstellung gleicher Ausgangsbedingungen fUr alle vomimmt, sodaB die Moralprinzipien auch fUr alle akzeptierbar werden. Beispiele solcher Moraltheorien sind die Ethik von J. KANT, die Theorie der distributiven Gerechtigkeit von John RAWLS und die Diskursethik von J. HABERMAS. c) Kritik der theoretischen Grundannahmen und methodologischen Vorgangsweise von COLEMAN Versuchen wir, die hiermit bereits angesprochenen kritischen Einwiinde gegen die Version der Rational Choice-Theorie, wie sie von COLEMAN entwickelt wurde, abschlieBend nochmals systema-tisch zusammenzustellen. 336 Begriffliche Ordnungsschemata II. Eingeschriinkter, rein nutzenbezogener Handlungsbegriff COLEMAN verwendet einen sehr restriktiven Handlungsbegriff, wenn er davon ausgeht, individuelles "rationales" Handeln sei aus-schlieBlich von Eigeninteresse geleitet, und im Prinzip nieht durch Normen beeinfluBt (COLEMAN 1990: 31; vgl. dazu auch STINCH-COMBE 1992; LINDENBERG 1993). Er unterstellt diesem okonomi-schen Ansatz eine Leistungsfahigkeit im Hinblick auf die Begriin-dung einer normativen Theorie, die ihm nicht zukommt. Die Tat-sache, daB die Verfolgung der Eigeninteressen unter bestimmten Umstanden, zu einer Verbesserung der Situation aller an einem Austausch Beteiligten fUhren konne, ohne einen davon schlechter zu stellen, habe zur Begriindung der okonomischen Theorie auf das Prinzip der Nutzenmaximierung gefiihrt und erlaube ihr - wie auch einigen Theoretikem der politischen Philo sophie (namentlich RAWLS, NOZICK und GAUTHIER) -, normative Folgerungen fUr wirtschaftliehes Handeln abzuleiten. Er empfiehlt daher auch der Soziologie, dem Prinzip der Nutzenmaximierung in der Okonomie analoge Grundannahmen hinsiehtlieh des (menschlichen) sozialen Handelns zu treffen (COLEMAN 1990: 41). Damit vertritt COLEMAN allerdings einen Handlungsbegriff, der in explizitem Gegensatz steht zu dem viel reichhaltigeren soziolo-gischen Handlungsbegriff, wie ihn WEBER (1964; vgl. auch ARON 1971: 177ff.) entwickelt hat. Nach WEBER gibt es bekanntlich vier unterschiedliche Formen des sozialen Handelns, niin1lich zweck-rationales, wertrationales, traditionales und affektgeleitetes Han-deln. Wesentlich hierbei scheint mir zu betonen, daB auch wertbe-zogenes, traditionsverhaftetes, ja in gewissem Sinne sogar emotio-nales Handeln (Niiheres zu diesem in Kapitel 6) als Formen ratio-nalen Handelns zu betrachten sind. DaB dies so ist, steht auGer Frage: wenn ieh mich etwa fUr ein Handeln entsprechend einer ethisch-moralischen Norm, oder fUr ein Handeln nach herge-brachten Mustem entscheide, setze ich daftir rationale Dberlegun-gen ein. Ich setze dann eben den Wert "Befolgung von Normen" oder den Wert, etwa die Natur zu schtitzen oder tiberlieferte Le-bensformen weiterzufUhren, bewuflt als wichtiger an als etwa den okonomischen Nutzen, mit neuen Produktionstechniken mehr er-zeugen zu konnen, durch Verzieht auf den Besuch eines Sonntags-gottesdienstes Hinger schlafen zu konnen usw. Solche Entschei-
Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 337 dungen mogen nicht als "zweckrational" erscheinen; rational sind sie trotzdem ohne Zweifel, und zwar in einem noch ,,hoheren" Sinne als das zweckrationale Handeln im engen Sinne (vgl. dazu insbesondere HABERMAS 1981).252 Die Einfuhrung des Prinzips der "Nutzenmaximierung" in die Soziologie wtirde in der Tat, wie ein Kritiker COLEMANs feststell-te, darauf hinauslaufen, die ganze soziale Welt als eine Art "Buch-haltungsbtiro" darzustellen; dies wtirde nicht einmal der Auffas-sung von Adam SMITH entsprechen (vgl. auch SICA 1992; MEYER 1979; ETZIONI 1996; ZAFIROWSKI 1999)253. Die Komplementart-heorie der "soziaien Sympathie", die Adam SMITH parallel zu sei-ner Theorie tiber das rationale okonomische Handeln entwickelt hat (vgl. dazu auch KURZ 1991), HiBt COLEMAN auBer Acht. Ein Kritiker von COLEMAN hat diesem nicht zu Unrecht vorgeworfen, er falle in die Welt des okonomischen Denkens von Alfred Mar-shall und W.S. Jevons zUrUck, die sich fur "reine Wissenschaftler und Demokraten" hielten, wenn sie annahmen, alles, was akzep-tierbar sei und nachgefragt werde, sei "vemtinftig". Seit Weber zeigte, daB menschliches Verhalten viel komplexer ist als es An-gebots- und Nachfragekurven suggerieren, konne man dies nicht 252 Selbstloser beruflicher Einsatz, Erziehungsarbeit und andere personlich oft schwierigste farniliare Leistungen (z.B. Pflege alter AngehOriger) waren ohne diesen Bezug unverstiindlich. Das gleiche gilt fUr das Tun folgender Men-schen: Der Mann, der sich in einen FluB sUirzt, urn einen Ertrinkenden her-auszuziehen (obwohl er dabei sein eigenes Leben riskiert); die Frau, die ein Kind austriigt und zur Welt bringt, obwohl die Ante ihr sagen, daB dies fUr sie seIber ein hohes Gesundheitsrisiko darstellt; der Feuerwehrmann, der in die Flammen vordringt, urn seine Berufspflicht zu erfiillen; der mir vollig unbekannte Tankwart, der mir nachlauft, urn mir Restgeld herauszugeben, obwohl er merken maBte, daB ich den 50.000-Lire-Schein fUr einen 10.000-
Lire-Schein gehalten hatte (so erlebt bei einem Urlaub in der Toskana); die Tatsache, daB zehn Bergleute bei extremer Gefahrdung des eigenen Lebens in einen tiber 100 Meter tiefen Schacht einfahren, urn diesen zu sichem und zu versuchen, einen eingeschlossenen Kollegen zu retten, wobei sie alle den Tod finden, wiihrend ihr Kollege wie durch ein Wunder nach neun Tagen ge-rettet wird (so geschehen zur Zeit der Niederschrift dieses Textes im Iuli 1998 in Lassing in der Steiermark). Aile diese Falle illustrieren, wie absurd eine Sozialtheorie ist, die annimmt, derartiges Handeln sei ,,irrational". 253 Ebensowenig ist die Behauptung COLEMANS haltbar, die Sozialphilosophen RAWLS und NOZICK wiirden ein enges, nutzentheoretisches Rationali-tatsprinzip vertreten, wie er es SMITH unterstellt. 338 Begriffliche Ordnungsschemata II. mehr; man mfisse in Rechnung stellen, daB viele Verhaltensweisen anderen Menschen, der Umwelt und dem menschlichen Zusammen-leben insgesamt auch haufig Schaden zuftigen (SICA 1992: 253). Praktisch ausgeklammert wird durch einen derart eingeschriink-ten Handlungsbegriff der fUr eine Soziologie als "Wirklichkeitswis-senschaft" zentrale Begriff des Sinnes des Handelns. Dieser kann, wie in WEBERs Typen der Rationalitat angedeutet, sehr vielfaItig sein. Ubergangen wird die Grundthese der Klassiker der Soziolo-gie, daB es keine rein individuell bestimmbaren Bediirfnisse und Ziele gibt, sondem daB diese immer schon sozial vorgeformt und strukturelllimitiert sind.254 Fehlen einer systematischen makrosoziologischen bzw. "drittweltlichen" Theoriekomponente. Das Beispiel des Begriffs der " Verfassung" Es wurde bereits an ESSER kritisiert, daB im RC-Ansatz eine ei-genstllndige Begriffs- und Theoriebildung in bezug auf globale, makrosoziologische Strukturen fehlt. Diese Kritik trifft auch auf COLEMAN zu. So merkt A. STINCHCOMBE (1992: 190ff.) an, COLEMANS Analyse des Wahlverhaltens vemachllissige die Tatsa-che, daB nur ein geringer Teil der Wahlenden tatsachlich abschat-zen konne, welche Folgen ein bestimmter Wahlausgang haben werde; noch weniger konne ein einzelner Wahler eine klare Stra-tegie verfolgen, wie man einem bestimmten Kandidaten zum Sieg verhelfen konne. Entscheidend sind bier vielmehr die Strategien von Parteien als korporativen Akteuren, und nicht Kosten-Nutzen Ubedegungen individueller Wahler; . allenfalls Abgeordnete, aber kaum Wahler seien als ,,rationale politische Lebewesen" zu be-zeichnen. Wahlsysteme, die von COLEMAN zu Recht als sehr wich-tig herausgestellt werden, haben in erster Linie Effekte auf die Struktur und Reprlisentanz der politischen Parteien und nur fiber 254 MARx' Hauptintention war, die Idee des rational handelnden okonomischen Subjekts bei den Okonomen des 19. Jahrhunderts als eine Fiktion aufzuzei-gen; DURKHEIM zeigte u.a., daB Selbstmord nicht aus individualpsychologi-schen Neigungen, sondem aus der Starke der sozialen Einbettung der Indivi-duen erkliirbar ist; WEBER argumentierte, daB individuelles Handeln immer vor dem Hintergrund der Wertsysteme einer Gesellschaft zu sehen ist (WARFIELD RAWLS 1992: 222; vgl. auch STURN 1997a). Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 339 diese auf die individuellen Wahler; ein Vergleich zwischen GroB-britannien und den USA auf der einen, Italien auf der anderen Seite (mit Mehrheits- versus Verhaltniswahlsystemen) zeigt dies auf den ersten Blick.255 COLEMAN hat allerdings mit dem Konzept der "Verfassung" als einem Normenkomplex von formalisierten sozialen Systemen bzw. kooperativen Einheiten (COLEMAN 1990: 325ff.), einen sehr wichtigen und fruchtbaren Begriff eingefiihrt. Dieser wiirde es im Prinzip erlauben, die Ebene des Kontextes im soeben genannten Sinne adaquat zu erfassen. Diese Chance vergibt er sich allerdings dadurch, daB er auch die Entstehung von Verfassungen - die er als Analog zu informellen Normensystemen in kleinen, geschlossenen sozialen Systemen sieht - nur als Ergebnis individueller bzw. gruppenspezifischer Aushandlungsprozesse sieht. Er geht hierbei von zwei in der Realitat nicht existenten Idealtypen aus - analog zur entsprechenden Unterscheidung zwischen "konjunkten" und "disjunkten Normen". Den ersten Typ der Verfassung bezeichnet er als "konjunkte Verfassung" und meint, ihre Entstehung entspre-che dem HOBBESschen Modell des "Sozialkontrakts": Dabei tun sich mehrere Gleiche zusammen und erlassen eine Verfassung, in der sie sowohl Verfassungsgeber wie von der Verfassung Betrof-fene sind; sie entspricht ihren gemeinsamen Interessen am besten. Als Beispie1e nennt er freiwillige Mitgliedschaftsgruppen und Or-ganisationen, aber auch die demokratischen Verfassungen Polens, Frankreichs und der USA. Eine "disjunkte Verfassung" entsteht dagegen, wenn eine Gruppe von Verfassungs- oder Gesetzgebem die Verfassung erlaBt, eine andere Gruppe ihr unterworfen ist. Als Beispiele hiefiir werden genannt: die Verfassung der Feudalgesell-schaft, in der der Adel die Gesetze erlieB, denen sich die iibrigen 255 Der Effekt eines Mehrheitswahlsystems auf die Parteienstruktur ist ein zweifa-cher: zum ersten verdrangt er Kleinparteien, weil diese nie eine realistische Chance haben, allein zu einer regierungsfahigen Mehrheit zu gelangen; zurn zweiten fiihrt er zu einer ideologischen Anniiherung der Prograrnmatik der Par-teien, weil diese als groBe Massenparteien gezwungen sind, die Interessen sehr breiter Bevolkerungskreise zu repriisentieren. Zum Teil werden diese Tenden-zen in der "okonomischen Theorie der Demokratie" von Anthony DoWNS (1968), gut erfaBt. Ansonsten weist auch diese Theorie die typischen Schwa-chen der Rational Choice-Ansatze auf (Individualisierung sozialer und kollekti-ver Prozesse; unzureichende Beriicksichtigung von Werten usw.). 340 Begriffliche Ordnungsschemata II. Klassen zu unterwerfen hatten; eine Schule, deren Regeln von Lehrem, Eltem und Staat festgelegt werden, jedoch von den SchUlem zu befolgen sind. SinngemaB konnte man im ersten Fall von gemeinsam vereinbarten (demokratischen, selbstauferlegten) Verfassungen, im zweiten Fall von aufoktroyierten Verfassungen sprechen. Diese Dichotomisierung erlaubt es, die Entstehung von Ver-fassungen auf zwei einfache Grundprinzipien zuriickzufUhren: entweder auf einen Konsens der Beteiligten (im ersten Fall), oder auf Zwang (im zweiten Fall). Sie ermoglicht es COLEMAN (1992) auch, analog zum "sozialen Optimum", von "optimalen Verfassungen" zu sprechen, aus seiner Theorie also normative Aussagen abzuleiten. Er unterscheidet hierbei drei Typen von Optimalitat: "individuelle Optimalitiit" einer Verfassung ist ge-geben, wenn die Interessen jedes Mitgliedes als Erlasser oder NutznieBer der Verfassung ebenso stark sind wie jene, die es als Objekt der Verfassung hat; "utilitaristische Optimalitiit" ist ge-geben, wenn zwar alle Akteure sowohl Verfassungsgeber wie -
objekte sind, einzelne Akteure durch die Etablierung der Verfas-sung aber mehr gewinnen als andere; Optimalitat besteht hier, wenn die ersteren auch die machtigeren sind; "au!erlegte Opti-malitiit" ist gegeben, wenn Verfassungsgeber und -objekte un-terscbiedliche Personengruppen sind, die Verfassung aber so ge-staltet wird, daB sie die Interessen der Starkeren zur Geltung bringt. COLEMAN kommt bier also zum gleichen, paradoxen Ergebnis, wie wir es oben in bezug auf die Definition des "sozialen Opti-mums" gesehen haben: Eine Verfassung ist letztlich, so kann man vereinfacht sagen, dann optimal, wenn sie den Interessen der Machtigen am besten entspricht! So schreibt COLEMAN (1992: 43) wortlich: "Demnach ist eine Verfassung optimal, wenn in dem ent-stehenden System die Rechte fUr jede einzelne Klasse von Hand-lungen in Ubereinstimmung mit den Interessen derer zugeteilt werden, die, nach Formulierung der Verfassung, nach Macht ge-wichtete Interessen besitzen, die starker sind als die konkurrieren-den nach Macht gewichteten Interessen." Es ist unverkennbar, daB eine solche Erklarung massive ideologische Implikationen hat. Es handelt sich meiner Meinung nach urn eine eindeutig ,,machiavel-listische" Position, namlich eine Position, die bestehende (Macht-) Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 341 Strukturen unhinterfragt akzeptiert256• COLEMAN (ebenda) verwen-det hier sogar den Begriff einer "erzwungenen Optimalitiit": sie liege dann vor, wenn - infolge unterschiedlicher Ressourcenaus-stattungen verschiedener Akteure - eine willkiirliche Rechtserwar-tung geschaffen werde. Es ist schwer zu fassen, daB COLEMAN als ein Sozialwissenschaftler, der die autoritar-totalitaren Verhiiltnisse im ehemaligen kommunisti-schen Osteuropa sehr gut kannte, darnit implizit feststellt, daB die Verfassungen dieser Lander "optimal" waren! Er merkt im Zusam-menhang mit den obigen Ausfiihrungen zwar an, daB auch die auf-erlegte Verfassung nicht alles erzwingen konne. So konne sie insbe-sondere die unvediuBerlichen personlichen Ressourcen der Zielak-teure der Verfassung (wie sozial niitzliche personliche Fertigkeiten und Erfahrungen) auf Dauer nicht ignorieren, da dies schlieBlich zu ,,sklavenaufstanden, Meutereien und anderen Formen von Revol-ten" fiihren wiirde. Uber die Bedingungen dafiir erfahren wir aber ebensowenig wie iiber die konkurrierenden ethisch-moralischen Grundprinzipien der "erzwungenen optimalen Verfassungen" und ihrer Kritiker und Opponenten.257 Wie kann ein so scharf denkender, auch sehr gesellschaftskriti-scher Theoretiker wie COLEMAN zu Schliissen dieser Art kom-men? Ich denke, einfach deshalb, weil er der Logik seines Systems so stark vertraut, daB er annimmt, auch anscheinend unerwiinschte oder von den meisten zu miBbilligende Folgerungen daraus ablei-ten zu miissen. W 0 liegt der Denkfehler in diesem Fall? Er liegt zunachst schon in der Gegeniiberstellung seiner beiden Verfas-sungs-Idealtypen (gemeinsam erlassene versus oktroyierte Verfas-sung). Ich mochte behaupten, daB diese Unterscheidung irrefiih-rend ist, daB diesen Idealtypen keine Realitat entspricht und sie 256 In der Okonomie wird eine Position, die die unsiehtbare Hand des Marktes mit sozialer Hannonie gleiehsetzt, als ,,Panglossianismus" bezeiehnet C. STURN 1997a: 26). 257 Zumindest miBverstandlieh ist aueh die in anderem Zusarnmenbang getroffe-ne Feststellung von COLEMAN. wonaeh sozialistisehe Staaten "globale Exi-stenzfahigkeit" aufwiesen, was eigentlieh implizieren wtirde, daB aus Sieht dieser Staaten die Mogliehkeit bestand, "Verluste in einer Beziehung mit Gewinnen aus anderen" auszugleiehen (COLEMAN 1992: 138, 146). Die Im-p1ikation ware, daB sozialistisehe Staaten nieht untergehen konnen (vgl. aueh FRANK 1992: 157)! 342 Begriffliche Ordnungsschemata II. auch nicht als idealisierte Konstrukte brauchbar sind, an denen man Variationen der empirischen Realitat messen konnte. Der letzte Grund dafUr, warum diese beiden Idealtypen nicht ausrei-chend sind, liegt in der aktivistisch-rationalistischen Art und Wei-se, wie sich COLEMAN die Entstehung von Verfassungen vorstellt. Betrachten wir zunachst seine Beispiele naher. Ftir konsensuell-demokratische Verfassungen, wie etwa jene, die sich die USA im Jahre 1787/89 gaben, gilt nicht nur, - wie COLEMAN seIber zugesteht, - daB sie ihrem Ideal, jedermann als Btirger mit gleichen Rechten zu behandeln, aufgrund bestehender Ungleichheiten praktisch nicht gerecht werden konnten. Es gilt auch, daB etwa die US-Verfassung dieses Ideal nicht einmal ver-folgte: die Verfassung sah das Wahlrecht von vornherein nur fUr Manner, flir Besitzende, flir WeiSe usw. vor (vgl. BEARD 1941). Eine nicht nur zu stark typisierende, sondern grundsatzlich fragwtirdige Darstellung der faktischen Verhiiltnisse ist auch im FaIle der von COLEMAN genannten Beispiele fUr oktroyierte Ver-fassungen zu konstatieren. Die Verfassungen der mittelalterlichen Feudalgesellschaften etwa wurden zwar sicherlich von den Adeli-gen geschaffen, sie hatten als Objekte aber nicht nur die Nichtade-ligen (Bauern, Leibeigenen usw.), sondern vor allem die Adeligen seIber, indem sie genaue Verpflichtungen tiber die Gefolgschaften und Loyalitaten zwischen den verschiedenen Stufen der Adels-hierarchie festlegten. So wird unter "Feudalismus" vor allem die Tatsache verstanden, daB es sich dabei urn ein "mehrschichtiges System der Vasallitat (Lehnsketten) mit dem Konig an der Spitze der Lehnspyramide" handelt, urn eine "durch Stufenfolgen von Gefolgschafts- und Schutzverpflichtungen gekennzeichnete politi-sche und soziale Ordnung", die letztlich zwar ihre Grundlage in der Verfiigung tiber horige Bauern hatte, die aber auch die ver-schiedenen Stufen der Adeligen aneinander band. 258 Die Entste-hung dieser Verfassung kann nicht allein, oder vielleicht tiber-haupt nicht primar, aus der standischen "Klassenstruktur" und den Interessen des Adels erkllirt werden, sondern muS einen grundle-genden Wandel der herrschenden Werte bzw. Ideologien in der frtihmittelalterlichen Gesellschaft berticksichtigen. So war das Feudalsystem vor allem auch eine Antwort auf den Verfall der 258 BERTELSMANN NEVES LEXIKON, Bd. 3, S. 270f. Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 343 monarchischen Autoritiit und ihrer Fahigkeit, das Land zu vertei-digen. Diese Pfiicht, sowie die Rechte, zu bestrafen und im Inne-ren Frieden und Gerechtigkeit zu sichem, gingen zuerst auf die re-gionalen Ffusten und dann auf noch kleinere territoriale Einheiten uber. Zugleich mit dieser Verlagerung der politisch-militiirischen Macht nach unten ging die Entwicklung der neuen Ideologie des "Gottesfriedens" sowie bindender Normen fUr die Waffentrager einher, die sich durch einen Schwur zur Einhaltung von Verhal-tensregeln verpflichten muSten, deren Obertretung auch religios sanktioniert wurde (DUBY 1977: 166ff.). Es werden also auch den Adeligen seIber ethisch-moralische Verpflichtungen auferlegt. Diese sind zahlreich und eindeutig und ihre Obertretung wird mit einer scharfen Sanktion, der Exkommunizierung, bedroht. Die Institution des "Gottesfriedens" hatte "erhebliche Auswir-kungen" auf das Verhalten der Menschen und die tieferen Struktu-ren des okonomischen Lebens: sie begriindete die erste "kohiirente Kriegsmoral der Geschichte". So wurden die aggressiven Krafte der Feudalgesellschaft von innen nach auSen, gegen die Feinde der Christenheit, gelenkt; Waffenzuge dieser Art, die Kreuzzuge, wur-den als heilbringend definiert. Erst die Moral des Gottesfriedens verhalf der Dreistiindetheorie zu voller Blute und verlieh ihr Ge-schlossenheit und Legitimitat: "Die einen haben den Auftrag, fUr das Heil aller zu beten; die anderen sind berufen, zum Schutz des gesamten Volkes zu kiimpfen; und die Mitglieder des dritten Stan-des ... sind dazu da, die Geistlichen und die Krieger durch ihre Arbeit zu erhalten" (DUBY 1977: 168). Allerdings muS man auch bier wieder sehen, daB Werte und Ideologien nicht aus dem Nichts entstehen, sondem seIber wieder u.a. durch Interessen gestiitzt werden (mussen). So wurden die Kreuzziige von den Papsten nicht zuletzt deshalb ins Leben gerufen und propagiert, urn ihre Stellung als Oberhaupt der Christenheit zu festigen. Sobald diese Interessen-bezogenheit zu offensichtlich wurde und Kreuzziige auch gegen christliche Herrscher, aufsiissige Adelige und abtrUnnige Sekten ausgerufen wurden, verloren sie an Wirkung (RUNCIMAN 1995; vgl. auch ELIAS 1976). An diesem Beispiel zeigt sich wieder die Tendenz COLEMANs (und anderer Rational Choice-Theoretiker) zu einem sehr ober-flachlichen, ja irrefiihrenden Gebrauch von empirischen und bisto-rischen Beispielen. Diese Tendenz ist auch kein Zufall, handelt es 344 BegrijJliche Ordnungsschemata II. sich bei COLEMANs Argumentation ja prinzipiell eher urn eine ra-tionale Rekonstruktion moglicher interessenfundierter Griinde, denn urn eine empirisch-historische Untersuchung der damals tat-sachlich geltend gemachten Griinde fur die Einfuhrung der Verfas-sung. Man muB diese eben kennen, urn demonstrieren zu konnen, daB es ihnen an Plausibilitat mangelte oder daB sie nur vorgescho-ben wurden, urn Interessen zu verbergen (KRIELE 1980: 41). Je-dermann erscheint es auf den ersten Blick einleuchtend, daB die Kriegerkaste der mittelalterlichen Adeligen dem Rest der Bevolke-rung eine Verfassung aufzwingen konnte und es auch tat. Die ge-nauere historische Analyse zeigt aber, daB diese Vorstellung allein irrefuhrend ist: auch dem Adel seIber wurden dadurch moralische Einschrlinkungen und Verpflichtungen auferlegt. 1m ubrigen gilt auch fur die Beziehungen zwischen Adel und Grundherren einer-seits, Bauem und Horigen andererseits, daB diese nicht nur Aus-beutungsbeziehungen darstellten. Der Grundherr muBte auch die Existenz der horigen Bauem sichem, der Adel hatte die Ver-pflichtung zur militarischen Sicherung des Landes. 259 Eine abnliche Einseitigkeit zeigt sich auch im anderen Beispiel, das COLEMAN fur eine oktroyierte Verfassung gibt, jenem der Schule. Auch hier gilt nicht - wie er behauptet - daB Eltem und Lehrer eine Verfassung entwerfen, die dann (nur) von den Schii-lem zu befolgen ist, sondem es gilt ebenso, daB auch die Lehrer seIber Verpflichtungen unterworfen werden. Es sind ja gar nicht die Eltem und Lehrer seIber, die die Schulverfassung entwickeln, sondem das Parlament als politischer Reprasentant der ganzen Ge-sellschaft. Man konnte auch sagen, daB das Parlament in dieser Hinsicht als Vertreter des "kollektiven Willens" der Gesamtgesell-schaft bzw. des "Gemeinwohls" fungiert. Ich wurde hier die These aufstellen, daB im Grunde eine jede Verfassung derartige "Ge-meinwohl"-Komponenten enthaIt, d.h., allen Beteiligten Rechte und Pflichten auferlegt (vgl. auch ARENDT 1974; LOEWENSTEIN 1975; KOLLER 1993). 259 Die Bedeutung dieser Verpflichtung trat vor allem in Grenzregionen hervor, wie z.B. in der Steiermark, die jahrhundertelang Objekt der Einfalle von Tiirken und anderen Volkerschaften aus dem Osten war (vgl. Die Steiermark. Briicke und Bollwerk, 1986). DaB die Adeligen dieser Verpflichtung oft nicht nachkamen, sich in ihren Burgen verschanzten und die Bevolkerung ih-rem Schicksal iiberlieBen, steht auf einem anderen Blatt. Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 345 Zusammenfassend konnen wir also sagen: eine Verfassung kann nicht zureichend verstanden werden, wenn man sie (wie COLEMAN) ausschlieBlich als ein vertragliches Ubereinkommen zwischen den Machtigen sieht, die damit ihre gemeinsamen Inter-essen fordem. 260 Eine Verfassung enthalt immer auch (a) einen Be-zug auf universelle Werte und Normen und - als unmittelbare Im-plikation davon - (b) Regeln und V orschriften, die auch die Machtigen seIber binden und ihnen Verpflichtungen zum Schutze der Unterworfenen auferlegen; damit kann eine Verfassung (c) in-direkte positive Auswirkungen haben, die sich freilich oft erst langfristig einstellen (ELSTER 1987: 195ff.). Unter der Bedingung groBer Menschenzahlen ist es nicht mehr moglich, daB Betroffene allein Normen vereinbaren, die allen gemeinsam von Vorteil sind. Es bedarf eines Rechtes, das von gesellschaftlichen Herrschaftsein-richtungen bereitgestellt und dessen Geltung durch organisierten Zwang garantiert wird (KOLLER 1993: 292). Dieser Zwang muB aber von den Betroffenen als rechtmiij3ig anerkannt werden. Der Begriff der Legitimitiit bildet daher, neben jenem der Souve-riinitiit (der Durchsetzungsmacht der Staatsgewalt), den Grund-schllissel zum Verstandnis fast aller Probleme der Staats- und Ver-fassungslehre (KRIELE 1980: 19; HELLER 1927) und er bildet auch die Basis fur die soziologische Klassifikation von Herrschaftsformen (WEBER 19641I: 157). Der seit der amerikanischen Revolution in Gang gesetzte EntwicklungsprozeB zum modemen Rechts- und Ver-fassungsstaat stellt in erster Linie eine Bewegung und Tendenz zur Einschrankung und Kontrolle der Machtigen dar (RA YEK 1991: 22lff.). Hierin ist auch das zentrale universelle Element aller Verfas-sungen, ihr Bezug auf die Ebene der objektiven Welt geistiger Ideen und Werte enthalten (Naheres dazu in Kapite16). Nicht zufa1lig wird vor allem unabhangigen Weisen und Philosophen die Pahigkeit zum Entwurf neuer, idealer Verfassungen zugesprochen. 260 In Jon ELSTERS Subversion der Rationalitiit (1987: 195ff.) findet sich eine sehr interessante Diskussion der Tatsache, daB Verfassungen und politisches Handeln vielfach indirekte (positive) Auswirkungen haben, die sich oft erst langfristig einstellen und von den Beteiligten als so1che gar nicht angezielt wurden. ELSTER zitiert insbesondere de TOCQUEVILLE und Hannah ARENDT als Autoren, die so1che Effekte als sehr wichtig betrachteten. 346 BegrifJliche Ordnungsschemata II. Die Beschriinkung der Erkliirungsleistung der RC-Theorie auf die Funktion der Systematisierung von Variablen. Die Konstruktion "kiinstlicher Probleme" und der illustrativ-selektive Umgang mit empirischen Daten Die Vorgangsweise COLEMANs beim Heranziehen empiriseher bzw. historiseher Beispiele als scheinbaren "Belegen" fUr die Er-kIiirungskraft seiner Theorie wurde oben mit Absicht ausfiihrlieh dargestellt. Es handelt sich dabei nicht nur urn EinzelfaIle, in de-nen von COLEMAN etwa bewuJ3t nur ein Aspekt einer bestimmten Problematik beleuchtet wurde, sondem - so mOchte ich hier argu-mentieren - urn eine generelle Strategie der RC-Theoretiker. Die Charakteristika dieser Strategie zeigen sehr kIar, daB der umfas-sende ErkIarungsanspruch, den sie fUr ihren Ansatz erheben, nieht wirklich begriindet werden kann. Betraehten wir hierzu noehmals einige Beispiele. In seiner ,,ErkUirung" fUr die Entstehung der Feudalverfassung als paradigmatisehen Fall einer durch ,,zwang" aufoktroyierten Ver-fassung blendet COLEMAN nieht zufaIlig einen zentralen Aspekt vollkommen aus, namIieh jenen des Inhalts der Verfassung. Hatte er sieh diesen angesehen, so ware er sofort auf die von mir hervorge-hobenen Tatsache gestoBen, daB die Feudalverfassung nieht nur Verpfliehtungen der Nichtadeligen gegenuber dem Adel festlegte, sondem aueh Verpfliehtungen des Adels gegenuber seinen Bauem und Horigen, sowie wechselseitige Verpfliehtungen der verschiede-nen Adelsschiehten zueinander bzw. zwischen den Konigen und demAdel. Der gleiche Einwand gilt fUr das Beispiel der Sehule als einer ok-troyierten Verfassung. Aueh hier werden nieht nur Verpfliehtungen der Schiller in der Sehule, zuhause usw. definiert, sondem ebenso Verpfliehtungen der Lehrer und Eltem gegenuber den Sehillem, wie aueh Verpfliehtungen der Lehrer untereinander (vgl. z.B. Duss 1954: 65ff.). Die Selektivitat in der Auswahl der jeweiligen Beispiele, die man bei COLEMAN - wie anderen RC-Theoretikem - feststellen muS, mOchte ieh hier noch an einem weiteren Beispiel illustrieren und diesem eine eigene Erfahrung gegenuberstellen, die genau das Ge-genteil der These von COLEMAN belegt. A1s Beispiel fUr die Existenz von Normen werden in KapitellO uber ,,Das Bediirfnis nach wirk-
Die individualistisch-rationalistische Sozial- und Vertragstheorie 347 samen Normen" (COLEMAN 1991: 317) zwei VorfaIle beschrieben, die sich angeblich in Berlin und in New York zugetragen haben.261 Ein dreijiihriges Kind, das mit seiner Mutter in Berlin tiber einen Biirgersteig geht, wickelt ein kleines Bonbon aus und wirft das Bonbonpapier auf den Boden. Eine altere Frau, die vorbeigeht, schimpft das Kind aus, wei! es das Papier hingeworfen hat, und macht der Mutter Vorhaltungen, weil sie ihr Kind nicht daftir bestraft hat. Ein dreijiihriges Kind, das mit seiner Mutter in New York tiber einen Biirgersteig geht, wickelt ein Bonbon aus und wirft das Papier auf den Boden. Eine altere Frau geht vorbei, sagt aber nichts, ja be-merkt nicht einmal, was das Kind tut. Dieses Beispiel wirft mehrere Fragen auf: W oher nimmt die Frau in Berlin das Recht, mit dem Kind zu schimpfen und die Mutter zur Rede zu stellen? Warum handelt eine Frau in New York unter iihnlichen Umstiinden nicht genauso? 1st die Frau in New York nicht der Oberzeugung, daB sie ein Recht hat, mit dem Kind zu schimpfen, oder hat ihre Passivitat andere Griinde? (COLEMAN 1991: 316). Dem Leser, der eine Standardvorstellung von Berlin als einer typisch deutsch-europiiischen Stadt und von New York als einer typisch amerikanischen Stadt haben mag, werden die zwei Beispiele sicher-lich als plausibel erscheinen: in der amerikanischen Millionenstadt die "Toleranz" auch gegentiber einem umweltschadigenden Verhal-ten, dort die selbst in einer GroBstadt relativ engmaschige soziale Kontrolle. Entsprechen diese Beispiele aber tatsachlich einer sozia-len Realitat, oder sind sie vielleicht eher als AusfluB einer soziolo-gisch-schriftstellerischen Phantasie zu sehen, in die zwar eine erheb-liche Menge an "verwissenschaftlichter Primarerfahrung" (KoNIG 1973) eingeflossen sein mag, die aber nichtsdestotrotz kaum als verlaBliche objektive Information anzusehen ist? Das folgende Bei-spiel aus meiner eigenen Erfahrung scheint eher letzteres zu belegen. 1m Juli 1995 fuhr ich, im AnschluB an einen Forschungsaufenthalt an der University of Waterloo (Kanada) mit meiner Frau und zwei Sohnen mit ei-nem Mietauto zu einem mehrtagigen Aufenthalt nach New York. Auf der Su-che nach einer preiswerten, relativ zentral gelegenen Unterkunft stieBen wir auf das Hotel Days Inn in Manhattan. Wahrend ich mich zur Rezeption be-gab, um Ausktinfte tiber Unterkunftsmoglichkeiten und Preis einzuholen, warteten Frau und Kinder in dem abgestellten Auto. Wiihrend des Wartens slOBt der 15jiibrige Florian (vielleicht aus Arger tiber die frustrierende Suche) eine leere Plastikflasche aus der offenen Autotiir auf die an dieser Stelle mit 261 Es ist mir Dicht klar, ob COLEMAN hier wirklich beobachtete VorfaIle schil-dert oder bloB miigliche typische Verhaltensweisen meint; ware das letztere der Fall, so hiitte er es zumindest sagen miissen. 348 Begriffliche Ordnungsschemata II. Abfall ohnehin recht verunreinigte Stra6e. Darautbin eilt sofort ein Mann von der anderen Stra6enseite herbei und beginnt fiirchterlich auf ibn einzuschimp-fen. Was zeigt der Unterschied zwischen den zwei Beispielen? Das konkrete Problem ist in diesem Fall sicherlich nicht allzu wichtig. Bezeichnend scheint mir jedoch eine haufig vorkommende Strate-gie der RC-Theoretiker bei den empirischen ,,Belegen", die sie heranziehen: Es werden (fiktive) Beispiele oder Probleme darge-stellt (oder konstruiert), und es wird sodann nicht nach der tat-sachlich plausibelsten Ursache gesucht, sondem es wird nur eine mogliche Ursache oder ein moglicher Effekt hervorgehoben. Dieser mag an sich als durchaus plausibel erscheinen; tiber seine faktische Wahrscheinlichkeit - kausale Relevanz! - wird darnit jedoch nicht wirklich etwas Definitives ausgesagt. So wird im Falle der Berline-rio, die das Kind sanktionierte, vermutet, daB sie die Sanktion - ob-wohl sie in der betroffenen Situation keine unmittelbare Unter-stUtzung durch andere Sanktionstriiger erfuhr - aus folgendem Grund setzte: ,,Es ware denkbar, daB die aIte Frau in Berlin mehrere Abende mit Gleichge-sinnten verbracht hatte, mit denen sie die Pflichtversiiumnisse der jiingeren Generation bei der Kindererziehung diskutieren und zu einem Konsens dar-iiber gelangen konnte, was rechtens ist, und die aIte Frau in New York mehre-re Abende allein in ihrer Wohnung gewesen war." (COLEMAN 1991: 37) Selbstverstandlich ware dies denkbar - nur wtirde es den Leser, der von der Soziologie (auch) kausale, wahrscheinlichkeitsbezo-gene Aussagen erwartet, vor allem interessieren, ob dies tatsach-lich der Fall war bzw. meistens oder typischerweise der Fall iSt.262 Als besonders prob1ematisch erscheint vor allem die Tatsache, daB die vermeintlichen ,,Probleme" bei niiherer Betrachtung sich als ine-xistent herausstellen. Wenn Wegwerfen von Abfall auf der StraBe in beiden Stiidten, in Berlin wie in New York, als Fehlverhalten gese-hen und unmittelbar sanktioniert wird, ergibt sich gar nicht das Pro-blem, wie man den interkulturellen Unterschied erkliiren kann. Wenn die Teilnahme an Wahlen nicht primiir aus dem Interesse dar-an erfolgt, welche direkten (materiellen) Folgen der Wahlausgang 262 1m iibrigen ist auch COLEMAN'S Vermutung wahrscheinlich objektiv faIsch, liltere Frauen wiiren in den USA hiiufiger allein als in Deutschland (vgl. HOLLlNGERi.HALLER 1990: 116). Exkurs iiber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens 349 fur den Wahler haben wird, stellt sich gar nicht das "paradoxe" Pro-blem der Emergenz von Wahlnormen. 4.4 Exkurs aber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens Die Hauptvertreter des individualistisch-nutzentheoretischen Den-kens, wie es die soziologischen Rational Choice-Theoretiker aus-zeichnet, finden sich in der Okonornie. Es ist wohl kein Zufall, daB James COLEMAN seine Theorie an der University of Chicago ent-wickelte, - dem Ort, an dem so prominente okonornische Vertreter dieses Paradigmas lehrten wie Milton FRIEDMAN oder Gary S. BECKER.263 Der letztere hat sein okonornisches Paradigma fur so aussagekrliftig gehalten, daB er es auch auf genuin "soziale" Be-reiche angewandt hat; einen davon werde ich in diesem Abschnitt diskutieren. Andere Autoren sind ihm darin gefolgt und haben okonornische ErkHirungen fUr nahezu samtlichen menschlichen Verhaltensweisen entwickelt (MCKENzIFIfuLLOCK 1984). Es erscheint angebracht, daB wir uns zur Abrundung der Diskus-sion tiber die LeistungsHihigkeit der Rational Choice-Theorien auch kurz einige Charakteristika und Beispiele okonornischer ErkUirun-gen sozialer Verhaltensweisen ansehen. Die Okonornie wird ja viel-fach als die hOchstentwickelte und politisch-praktisch bedeutsamste Sozialwissenschaft angesehen. Sind vielleicht herausragende Oko-nomen besser in der Lage, soziales Verhalten durch ihr Paradigma zu erkaren als Soziologen, die dieses Paradigma soziologisch erwei-tert und modifiziert haben? In diesem Abschnitt sollen zunachst kurz einige Haupttypen okonornischen Denkens und Forschens dargestellt und mit der so-ziologischen Betrachtungsweise konfrontiert werden; im AnschluB daran wird an zwei ausgewahlten Beispielen, der Theorie der Ehe von BECKER und der Konzeption von "Altruismus", gezeigt, wie-weit der Erklarungsanspruch okonomischer Sozialtheorien reicht. 263 Mit diesen fiihrte COLEMAN auch gemeinsame Seminare durch. 350 Begriffliche Ordnungsschemata II. a) Drei Grundtypen okonomischen Denkens und Forschens Ich mOehte mit der folgenden Darstellung nicht den Anspruch erhe-ben, ein definitives Urtell tiber die Leistungsfahigkeit und Grenzen okonomischer Erkliirungen und Modelle zu geben. Eine kurze Dar-stellung der Haupttypen von Erklarungen in dieser Disziplin er-scheint jedoch ntitzlich deshalb, well wir diese in Beziehung setzen konnen zu den unterschiedlichen Typen soziologischen Denkens, wie sie in diesem Buch dargestellt werden. Wir werden sehen, daB die Okonomie tiber Voraussetzungen verfiigt, die in dieser Weise in der sozialen Welt bzw. in der soziologischen Forschung nicht gege-ben sind, sodaB sich von daher eine klare Arbeitsteilung nahelegt. Auf der anderen Seite wird sich zeigen, daB in mancherlei Hinsicht durchaus Ahnlichkeiten zwischen bestimmten okonomischen und soziologischen Ansatzen bestehen. Daraus folgt, daB die Uberlegun-gen zu den soziologischen Theorien auch fUr die entsprechenden okonomischen Ansatze eine gewisse Giiltigkeit besitzen. 1m tibrigen gibt es auch eine Fiille okonomischer Literatur, die sich kritisch mit der grundsatzlichen Frage der Erkliirungskraft okonomischer Mo-delle und Theorien auseinandersetzt. Okonomische Gesetzmiij3igkeiten als Quasi-Naturgesetze "Obgleich viele okonomische Gesetze approximativen Charakter haben, gibt es in der Nationalokonomie eine Reihe von wichtigen naturgesetzahnlichen Beziehungen", schreibt Paul A. SAMUELSON (1981: 28) in seinem Standardlehrbuch zur "Volkswirtschaftslehre". Mit dieser Auffassung trifft er sich mit vielen anderen (wenngleich keineswe~ allenl) Vertreterinnen und Vertretem der okonomischen Disziplin. Betrachtet man Beispiele fUr derartige ,,naturgesetzahn-liche" Beziehungen, scheint die Aussage auch durchaus Plausibilitat zu besitzen. Ein Basisbeispiel ist das Gesetz der Knappheit. Voraussetzung zu seiner exakten Formulierung ist der Begriff der Kapazitiitslinie: aus-gehend von der Tatsache, daB aufgrund der begrenzten Produkti-264 So betont z.B. R.G. LIPsEY (1972: 11ff., 94ff.) in seiner Einfiihrung in die Oka-nomie im gleichen Sinne, wie ich es in Kapitel 6 roachen werde, daB okonomi-sche Gesetze rein probabilistischen Charakter haben; ebenso Bruno S. FREY (1990: V). Exkurs iiber okonomische Erkltirungen sozialen Verhaltens 351 onsmittel einer Gesellschaft eine Wahl notwendig wird, welche Gti-ter in ihr produziert werden, gibt die Linie an, wieviel von welchen Gtitem bei gegebenen Produktionsmitteln produziert werden kann. Bei nur zwei Gtitem - z.B. Butter und Kanonen - ergibt sich eine Kapazitlitslinie (gekrtimmte Kurve), die von der maximal moglichen alleinigen Produktion von Butter zur maximal moglichen alleinigen Produktion von Kanonen reicht und alle unterschiedlichen Kombi-nationsmoglichkeiten (Anteile) der beiden Giiter zeigt (vgl. Abbil-dung 4.4). Jeder Punkt unterhalb der Kurve (wie z.B. U) bedeutet, daB nicht alle Produktionsmittel in der bestmoglichen Weise einge-setzt werden. Ubersicht 4.4: Die Kapazitatslinie einer Wirtschaft bei der Wahl zwischen der Produktion zweier Gtiter (aus SAMUELSON 1981: 38) DaB hier eine Wahl notwendig ist, "kann anhand einfacher Re-chenbeispiele und geometrischer Darstellungen leicht illustriert werden" (ebenda, S. 37; illustriert habe ich hier bewuBt hervorge-hoben, weil sich damit ein erster Hinweis auf ein Charakteristikum okonomischen Denkens ergibt). Hieraus ergibt sich die folgende Bestimmung von Knappheit: "Giiter sind ,wirtschaftlich knapp', weil es nur begrenzte Mengen menschli-cher und sachlicher Produktionsmittel gibt, mit deren Hilfe in Verbindung mit dem besten verfiigbaren technologischen Wissen auch nur begrenzte Mengen von jedem Gut hergestellt werden kannen. Das bringt die Kapazitatslinie 352 BegrifJliche Ordnungsschemata II. deutlich zum Ausdruck. Bisher ist noch nirgendwo in der Welt das Gfiteran-gebot so reichlich oder der Bedarf so gering, daB jedermann roehe hat, als er sich wilnscht." (SAMUELSON 1981: 41). DaB es sich hier urn ein "Gesetz" handelt, erscheint unmittelbar einsichtig: der postulierte Zusammenhang bzw. Tatbestand ist na-hezu logisch wahr, empirisch auf jeden Fall zutreffend. Andere, analog formuierte okonomische Gesetze, auf deren Darstellung ich hier verzichte, sind: das grundlegende (weil die Angebots-Nach-fragekurven und in der Folge den "Gleichgewichtspreis" begriin-dende) Gesetz der abnehmenden Nachfrage (mit steigendem Preis eines Gutes sinkt die Nachfrage); das Gesetz der abnehmenden Grenzrate der Substitution; das Gesetz der wachsenden Staatstatig-keit usw. (SAMUELSON 1981; STREISSLERISTREISSLER 1986). Man-che dieser Gesetze haben geradezu ,,logischen Charakter" (wie das Gesetz der abnehmenden Nachfrage), andere (wie das Gesetz der wachsenden Staatstatigkeit, auch Wagnersches Gesetz) sind eher als empirische Verallgemeinerungen anzusehen. Welches Verhiiltnis besteht zwischen okonomischen Gesetzen dieser Art und soziologischen Gesetzen? Gibt es in der Soziologie ahnliche "Gesetze"? Zunlichst kann man sagen, daB diese okono-mischen Grundgesetze den in Kapitel 2 dargestellten naturalisti-schen soziologischen Theorien verwandt sind. Auch den Vertre-tern dieser Anslitze geht es darum, allgemeingiiltige, auch logisch "plausible" GesetzmliBigkeiten zu tinden. Es gilt dies in der Tat fUr die Gesetze wie jenes der Ubiquitlit sozialer Ungleichheit bei sozialen Lebewesen, der Notwendigkeit von Hierarchien zur Steuerung von Organisationen usw. Gesetze dieser Art sind meiner Meinung nach allerdings nicht als soziologisch im engeren Sinne zu betrachten, weil ihnen der historische und kulturelle Bezug zu konkreten Gesellschaften fehlt. Damit sind sie nicht generell wert-los. Die These lautete vielmehr, daB Gesetze dieser Art soziolo-gisch nur als ,,Rahmenbedingungen" zu betrachten sind: menschli-ches Handeln muB bzw. kann sich in mehr oder weniger starkem Grade an ihnen orientieren. Dies gilt meiner Meinung nach auch fUr die okonomischen Ba-sisgesetze. Betrachtet man etwa die oben dargestellte Kapazitatsli-nie, konnte man sagen, daB diese etwas historisch und soziokultu-rell hOchst Variables ist: Je nach dem Aufwand, den eine Gesell-schaft fiir wirtschaftliche Tatigkeit (Gtiterproduktion) treibt bzw. Exkurs aber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens 353 je nach dem Wert, den sie darauf legt, wird die Lage dieser Kurve variieren; dasselbe gilt fur die jeweiligen Niveaus der "Knapp-heit", der gewtinschten Giltermenge usw. LINDENBERG und FREy (1993) haben vorgeschlagen, das okonomische Gesetz der Nach-frage in Abhangigkeit yom Preis auf die Soziologie zu ilbertragen und davon auszugehen, daB auch soziales Verhalten immer mit dem relativen Preis bzw. der relativen Knappheit von Gil-ternlDiensten zusammenhangt. Die Hypothese, daB ein Gut dann durch ein anderes ersetzt wird, wenn sich die Preisrelationen zwi-schen ihnen andern, ist in allgemeinem Sinne ohne Zweifel richtig und kann mancherlei Einsichten ermoglichen; die systematische, kulturelle und historisch-zeitliche Einbettung sozialen Verhaltens beginnt mit diesem Hinweis aber erst. Okonomische RegelmiijJigkeiten als funktionale Beziehungen. (Die neoklassische Okonomie als "Modellwissenschaft") Neben quasi-naturgesetzlichen Zusammenhangen spielen - wie bereits angedeutet - funktionale Zusammenhange eine zentrale Rolle im okonomischen Denken. Der groBte Teil der Aussagen der theoretischen Okonomie betrifft derartige Beziehungen. Es werden Relationen zwischen zwei quantitativ spezifizierbaren GroBen her-gestellt, wie z.B. bei der Nachfragefunktion, die besagt, daB es ,jederzeit eine bestimmte Relation zwischen dem Marktpreis eines Gutes und der nachgefragten Menge" gibt (SAMUELSON 1981: 85). Grundlegend ist die Spezifikation von Wenn-Dann-Beziehungen, wie in folgendem Beispiel: "Wenn die Kosten in einer bestimmten Weise mit dem Output variieren und wenn Unternehmer danach streben, so viel Profit wie moglich zu machen, dann wird eine Steuer auf die verkauften Gilter bestimmte Effekte auf die Menge und den Preis der verkauften Gilter haben" (LIPSEY 1972: 17). Die theoretische Wirtschaftswissenschaft, vor allem in ihrer angese-hensten Form, der neoklassischen Theorie, formuliert derartige Beziehungen in immer hoherer Komplexitiit zunachst verbal, zu-sehends aber in immer differenzierteren geometrischen und ma-thematischen Modellen; selbst Okonomen konnen, wenn sie ma-thematisch nicht sehr gut ausgebildet sind, Beitrage in theoreti-schen Zeitschriften nicht mehr verstehen. Die Okonomie ist darnit heute eine Modellwissenschaft par excellence geworden (DEANE 354 Begriffliche Ordnungsschemata II. 1978; REICHER 1998). In dieser Hinsicht wird sie ohne Zweifel von keiner anderen Sozialwissenschaft errreicht, sie wird aber auch von Okonomen seIber gerade deshalb auch immer wieder kriti-siert. "Saubere (aber leere) Modelle versus schmutzige (aber da-tenreiche) Hande" - so brachte ein Autorenteam den Gegensatz zwischen Okonomie und Soziologie auf den Punkt (HIRSCH et al. 1990). Bei alIer Eleganz der Modellbildung besteht jedoch grund-satzliche Uneinigkeit der Okonomen hinsichtlich des ,,harten Kerns" ihrer Disziplin, wie Guy ROUTH (1975) in einer Studie tiber die Ur-sprtinge der zentralen okonomischen Ideen seit D. HUME und A. SMITH feststellt. Zahlreiche prominente Vertreter der Disziplin (wie BOULDING, LEONTIEF, ROBINSON, GALBRAITH u.a.) hielten bei fei-erlichen AnHi.ssen Reden, in denen sie der orthodoxen neoklassi-schen Theorie vorwarfen, irrelevant-abstrakte Modelle zu entwik-keln und zentrale Probleme zeitgenossischer Wirtschaftsgesell-schaften nicht verstehen zu konnen oder zu tibersehen. Der deutsche Okonom H. ARNDT (1979) konstatiert drei grund-legende Mangel der dominanten neoklassischen Wirtschaftstheorie: (1) sie schlieBe die "Knappheit" grundsatzlich aus ihrer Analyse aus, unterstelle absolute MaBstabe und verwende implizit auBerokonomi-sche Begriffe; (2) sie verwende Modelle, die von Raum und Zeit ab-strahieren und prozessuale Verlaufe in Gleichgewichtslagen trans-formieren; (3) sie neige dazu, SchluBfolgerungen, die aus speziellen Annahmen gewonnen wurden, zu veralIgemeinern bzw. aktuell-spezifische Phanomene flir alIgemeingtiltig zu erklaren. Eine Studie unter Doktoratsstudenten der Okonomie an der Universitat Harvard zeigte, daB die angehenden Okonomen dieser Spitzenuniversitat durch ein erhebliches AusmaB an Zynismus gekennzeichnet waren, begrtindet darin, daB sie einen starken Widerspruch zwischen dem hohen offentllchen Status der Okonomie und ihrem tatsachlichen Wissensgehalt empfanden, der ihnen als formalistisch und praxisir-relevant erschien (KLAMER! COLANDER 1990). Auch von KEYNES, jenem modernen Okonomen, dessen Theorie als besonders praxisbe-zogen angesehen wird, wurde festgestellt, daB er weder von empiri-schen Fakten ausgehe noch zu ihnen zurUckkehre, sondern ein Kon-zept nach dem anderen defmiere, sich aber kaum je frage, welche empirische Relevanz diese haben (ROUTH 1975: 286). Fur einen wichtigen Bereich moderner Wirtschaftstheorie, die neue Wachs-tumstheorie, steHt H. D. KURZ (1998) fest, man sei in diesem Be-
Exkurs iiber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens 355 reich bis heute "tiber die Einsichten eines Adam Smith oder David Ricardo nicht nennenswert hinausgekommen". Mit diesen kritischen Ausfiihrungen tiber die Leistungsfahigkeit des modelltheoretischen Denkens der neokIassischen Okonomie mOchte ich, wie gesagt, kein (negatives) Pauschalurteil tiber sie fal-len. Ich mOchte damit jedoch deutlich machen, daB mir eine Uber-tragung dieses Ansatzes in direkter oder indirekter Form auf die So-ziologie als wenig zielfiihrend erscheint. Vier Argumente daftir sind: 1. Die (neokIassische) theoretische Okonomie betrachtet primar quantitative GroBen (Preisen, Mengen) und kIar spezifizierte, funktionale Zusammenhlinge, die in der Soziologie in dieser Form nicht gegeben bzw. moglich sind. Man kann die von der Okonomie aufgestellten Satze auch als idealtypische Konstruktio-nen im Sinne von Max WEBER (1964: 7) betrachten. Als solche stellen sie dar, wie "ein bestimmt geartetes, menschliches Ran-deln ablaufen warde, wenn es streng zweckrational, durch Irrtum und Mfekte ungestOrt, und wenn es femer ganz eindeutig nur an einem Zweck (Wirtschaft) orientiert ware" (Hervorhebungen im Original). DaB auch wirtschaftliches Randeln nur in seltenen Fal-len so ablaufi, wie von WEBER festgestellt, entwertet den Nutzen solcher abstrahierenden Konstruktionen nicht. 2. Es geht nicht nur urn die Spezifikation und empirische Uberprii-fung von kausalen (oder auch nur statistisch-probabilistischen) Zusammenhlingen, sondem oft nur urn mogliche Beziehungen. ,,Die einzige, immer richtige Antwort auf jede okonomische Fra-ge lautet: ,Das kommt darauf an .. .'," formulieren S1REISSLER und S1REISSLER (1986: 39) treffend. In der Soziologie vertreten funktionalistische Autoren, wie PARSONS oder LUHMANN, eine ahnliche Perspektive; diese ist jedoch in mehrfacher Hinsicht problematisch (vgl. Kapitel3 und 5). Ich werde in Kapitel6 argu-mentieren, daB man auch eine gewisse statistische Wahrschein-lichkeit eines Zusammenhangs (neben der sinnhaften "Plausibili-tat") angeben konnen muG, urn von einem "soziologischen Ge-setz" sprechen zu konnen. 3. Der Sinngehalt der postulierten Zusammenhange wird in oko-nomischen Modellen ausgeklammert. Diese Tatsache zeigt sich schon darin, daB bei okonomischen Zusammenhlingen und Ge-setzen in der Regel nur Aggregatbeziehungen betrachtet wer-
356 Begriffliche Ordnungsschemata II. den. Es ist noch moglich, das Gesetz der sinkenden Nachfrage auf ein individuelles wirtschaftliches Handeln zurUckzufiihren; unmoglich wird dies beim "Gleichgewichtspreis", da dieser sich aus der Interaktion zweier Kurven ergibt. Wenn DURKHEIM von einem "anomischen Selbstmord", oder WEBER von der "cha-rismatischen Herrschaft" als sozialen Phanomenen sprechen, so ist es immer noch moglich, dahinter individuelle Akteure aus-zumachen, deren Verhalten diesem sozialen Muster oder Typus entspricht. Auch in der (Wirtschafts-) Soziologie werden oko-nomische GroSen systematisch nach ihrem sozialen Sinngehalt hinterfragt. Geld wird z.B. nicht nur als neutraler WertmaBstab und Zahlungsmittel gesehen, sondern es wird z.B. auch unter-sucht, wie das Vordringen des Geldgebrauches die Qualitiit zwischenmenschlicher Beziehungen verandert (SIMMEL 1907). 4. Fur die okonomischen Modelle gilt in aller Regel die "ceteris-paribus-Klausel", d.h. die Annahme, daB sie von Raum und Zeit als quasi unabhangig gedacht werden. 1m Rahmen einer Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft ist die konkrete histo-risch-kulturelle Einbettung der untersuchten Phanomene essen-tiell, wobei Typenbildung das zentrale Instrument dazu ist, urn uber bloSe Beschreibungen hinaus zu kommen (vgl. KapiteI6). Okonomische GesetzmiijJigkeiten als theoretisch Jundierte, empirisch aberpriijbare Verallgemeinerungen Die Okonomie besitzt, insgesamt betrachtet, durchaus einen "poly-paradigmatischen Charakter" (STREISSLERISTREISSLER 1986: 3; STURN 1997a) und so gibt es neben dem dominanten, neoklassi-schen Paradigma auch erheblich andere Ansatze. Einige davon bemiihen sich viel starker um eine empirische Fundierung ihrer Aussagen und stehen damit auch der Soziologie, wie ich sie hier verstehe, recht nahe. Hier kann man mehrere Sub-Varianten unter-scheiden, die ich in Stichworten anfiihre: Die wirtschaftshistorisch Jundierte Okonomie, die sich z.B. mit Fragen des Wirtschaftswachstums (S. KUZNETS) oder dem wirt-schaftlichen Strukturwandel (C. CLARK, A.B. FIsCHER) befaBt; letztere wurde als "Theorie der postindustriellen Gesellschaft" (BEll. 1975; vgl. dazu auch HALLER 1982) auch direkt von So-
Exkurs Uber okonomische Erkli:irungen sozialen Verhaltens 357 ziologen aufgegriffen. Beispie1haft, theoretisch infonniert und em-pirisch fundiert, haben in dieser Tradition Autoren wie Karl Po-LANYI (1977) mit seiner Studie tiber die Urspriinge und Begleit-erscheinungen der industriellen Revolution in England, oder Al-fred D. CHANDLER (1962) mit seiner Studie tiber den Wandel der inneren Strukturen groBer Untemehmen in der USA, gearbeitet. Die institutionalistische Okonomie, in deren Rahmen vor alIem Autoren wie J. SCHUMPETER, T. VEBLEN und andere zu nennen sind. Neuerdings wird dieser Ansatz als ,,soziookonomie" wie-deraufgegriffen und weiterentwickelt, wobei die Integration unterscbiedlicher sozialwissenschaftlicher Perspektiven ein er-kliirtes Ziel ist (ALTHALER u.a. 1995; ETZIONI 1996).265 Ais eine verwandte, stiirker formalisierte Variante ist bier die Neue in-stitutionalistische Okonomie zu nennen, die systematisch die Bedeutung organisatorischer, rechtlicher und staatlicher Regu-lierungen von wirtschaftlich-sozialen Verhaltensweisen mit 'ei-nem an die klassische Okonomie angelehnten Begriffsapparat zu erfassen versucht (vgl. z.B. WILLIAMSON 1985). Der forschungstechnisch und wirtschaftspolitisch sehr bedeut-sam gewordene Zweig der quantitativ-empirischen Wirtschafts-forschung, insbesondere der Okonometrie, die sich mit Proble-men wie Konjunkturprognosen ftir die gesamte Volkswirtschaft oder einzelne Wirtschaftszweige, mit Beziehungen zwischen demograpbischen, sozialen und volkswirtschaftlichen GroBen (etwa in der volkswirtschaftlichen Gesamtrechnung), mit der Entwicklung von Aktienkursen usw. befassen. Diese Prognosen grtinden sich in der Regel auf Modelle, in die wiederum grund-legende theoretische Annahmen eingehen konnen. Die Okono-men geben alIerdings seIber zu, daB der Bezug zwischen zu-265 Beztiglich der Zielsetzung. Okonomie. Soziologie und vielleicht noch weite-re nahe verwandte sozialwissenschaftliche Disziplinen in eine neue Einheits-disziplin .,soziookonomie" zu integrieren. ware ich allerdings aufgrund der im Text dargestellten inhaltllchen und methodischen Differenzen zwischen diesen Disziplinen doch eher skeptisch. Betrachtet man z.B. die Entste-hungsgeschichte von Max WEBERS Hauptwerk Wirtschajt und GeseUschajt. so zeigt sich, daB auch WEBER zunehmend zur Betonung der Eigensmndig-keit der Soziologie gelangte. und der Begriff "Sozialokonomie" eher nur eine zeitweise angepeilte Zielvorstellung darstellte bzw. als Uberbegriff fiir die gemeinsame Behandlung nahe verwandter Probleme durch unterschiedliche Disziplinen diente (vgl. dazu SCHLUCHTER 1998). 358 Begrijjliche Ordnungsschemata II. grundeliegender Theorie und SpezifIkation der statistischen Modelle (meist komplexen multiplen Regressionsgleichungen) vielfach schwach ist; die faktisch verwendeten Prognosemo-delle grtinden sich u.a. auf simplen Fortschreibungen von Zeit-reihen, Befragungen von Untemehmem tiber ihre Zukunftser-wartungen, Stimmungsberichten von Vertretem usw. (SA-MUELSON 1981: 332). Das allgemeine Urteil tiber die Leistungs-fahigkeit dieser Forschung wird relativiert, wenn Okonomen seIber feststellen, daB die auf diesen Modellen basierenden Pro-gnosen alles andere als genau sind und oft auch krasse Fehlpro-gnosen gemacht werden (SAMUELSON 1981: 331; SCHLEICHER! DEISTLER 1984: 7Off.).266 Wenn die Okonomie in der Offent-lichkeit einen deutlich hOheren Status genieBet als die Sozio logie, ist dies nicht nur auf ihren hOheren "wissenschaftlichen Reife-grad" zurtickzufiihren (vgl. auch ETZION; 1994: 50ff.).267 Hier ist auch die neue Richtung der experimentellen Wirt-schaftsforschung zu nennen, die an die Tradition der verhal-tenswissenschaftlichen Soziologie anschlieBt und sich bemtiht, konkrete theoretische Hypothesen in experimenteller Form zu tiberprtifen. Hierbei spielen auch soziologische Begriffe und Variablen wie soziale Normen, subjektive Zufriedenheit usw. eine wichtige Rolle (vgl. allgemein dazu HEy 1994; als kon-krete Beispiele aus der Arbeitsmarktforschung MATZNER! STREECK 1991; FEHRIGACHTER 1998). 266 Genaugenommen muB man sagen, daB okonometrische Prognosen nahezu immer falsch sind. So lautet eine fast regelmiiBige Meldung bei der Verof-fentlichung von Konjunkturprognosen, daB die zuletzt gemachte Prognose (die meist nur ein halbes Jahr zuriickliegt), um so und so viel revidiert wer-den miisse. 267 Eine andere Erklarung fiir das hOhere Ansehen der Okonomie im Vergleich zur Soziologie liegt darin, daB die "Klienten" der Wirtschaftswissenschaften gesellschaftliche Eliten sind, die iiber groBe Macht bzw. finanzielle Mog-lichkeiten verfiigen (Wirtschafts- und Finanzpolitiker, Untemehmer usw.). Die Wirtschaftswissenschaften sind daher in viel stiirkerem MaBe als ,,Legi-timationswissenschaften" gefragt als die Soziologie, deren Fragestellungen und Klienten (Ungleichheit, soziale Probleme, Benachteiligte alIer Art) viel weniger durchschlags- und zahlungskriiftig sind (vgl. dazu alIgemein auch KNoRR! HALLERIZILIAN 1981; fiir die Rolle der verschiedenen Sozialwissen-schaften im europiiischen EinigungsprozeB HALLER 2001). Exkurs aber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens 359 Last but not least ist bier schlieBlich die wirtschajtssoziologi-sche Tradition innerhalb der Okonomie zu nennen (SWEDBERG 1991). Hier ist in allererster Linie der osterreicbische Okonom und Sozialwissenschaftler Josef SCHUMPETER (1883-1950) an-zufiihren, der neben genuin soziologischen Beitrligen (z.B. zur Klassentheorie und Finanzsoziologie) in seiner umfassenden History of Economic Analysis auch die bis dahin vorliegenden wirtschaftssoziologischen Arbeiten ausfiihrlich darstellte (zu SCHUMPETER als Soziologe vgl. auch ACHAM 1984; PRISClllNG 1992). Diese Tradition hlingt eng mit der oben genannten insti-tutionalistischen Schule in der Okonomie zusammen. In der Nachkriegszeit sind bier bekannte Okonomen einzuordnen wie J.K. GALBRAmI, dessen Arbeiten fiber Wirtschaft und Gesell-schaft der USA (z.B. GALBRAmI 1968) jenen eines Soziologen wie Daniel BELL sehr lihnlich sind, oder Gunnar MYRDAL, der umfassende, genuin sozialwissenschaftliche Studien fiber die Dis-kriminierung der rassischen Minderheiten in der USA und fiber Armut und Unterentwicklung in der Welt verfaBt hat (vgl. z.B. MYRDAL 1980). Zu nennen sind bier auch Okonomen wie Fred HIRSCH, der neben einer soziologisch inspirierten Theorie der Grenzen des Wachstums (HIRsCH 1980) auch sozialwissenschaft-liche Studien zur Inflation initiierte (HIRsCHlGoLDTIIORPE 1978). Ich beschlieBe damit die Diskussion der in der Okonomie feststell-baren typischen Denk- und Forschungsrichtungen. Sie soUte zum einen gezeigt haben, daB es in dieser bedeutenden sozialwissen-schaftlichen Nachbardisziplin durchaus lihnliche Denkrichtungen und Anslitze, aber auch lihnliche wissenschaftstheoretische Proble-me gibt wie in der Soziologie. Zum anderen sollte sie auch gezeigt haben, daB wir voU berechtigt sind, die Eigenstlindigkeit der Sozio-logie zu betonen; diese wird zwar nie den hohen Formalisierungs-grad und die ,,Exaktheit" der neoklassischen Okonomie erreichen (wenngleich sie davon rein formal durchaus lemen konnte!), sie kann dafiir aber eine starkere Realitatsnalte ihrer Theorien und Er-kllirungen vorweisen. Die folgende, selbstkritische Bemerkung von Richard G. LIPSEY, einem bedeutenden englisch-kanadischen Oko-nomen, liest sich geradezu wie eine Wiederholung meiner kritischen Ausfiihrungen zur Beziehung zwischen Theorie, Empirie und Praxis in der Soziologie im Vorwort. LIPSEY schreibt dazu: 360 Begriffliche Ordnungsschemata II. ,,Bine der ungliicklichsten Tendenzen in der Lehre der Okonomie ist die, eine deutliche Trennlinie zu ziehen zwischen okonomischer Theorie und ange-wandter Okonomie. Viel zu oft wird die okonomische Theorie als rein logi-sche Analyse gelehrt und wird, im besten Fall, nur vage mit der Welt ver-kniipft, wahrend die angewandte Okonomie zu einem theoretisch unaufge-kllirten Beschreiben verkommt." (LIPSEY 1972: XIV) Insbesondere wird man feststellen konne, daB eine wirklichkeits-wissenschaftliche Soziologie, in deren Rahmen eine systematische Einbettung der Befunde tiber soziale Verhaltensweisen in histori-sche und kulturelle Kontexte erfolgt, auch ffir die Okonomie und andere, stark generalisierende Human- und Sozialwissenschaften (wie etwa die Psychologie) eine wesentliche Erganzung darstellen kann. Es steht auBer Zweifel, daB gerade dann, wenn man die wis-senschaftliche Spezialisierung nicht grundsatzlich ablehnt, eine interdisziplinare Kooperation unabdingbar ist, wenn es urn zurei-chende inhaltliche Antworten auf wichtige Probleme geht. Oft kommen bestimmte Aspekte eines Problems tiberhaupt erst zu BewuBtsein, wenn man die Perspektive und Forschungsmethoden einer anderen als der eigenen Disziplin einnimmt bzw. anwendet. Nach diesen allgemeinen Uberlegungen gehe ich tiber zur Dar-stellung eines spezifischen okonomischen Erklarungsansatzes flir soziale Phanomene, namlich der okonomischen Theorie der Ehe von Gary S. BECKER. Es lassen sich dadurch die Unterschiede im okonomischen und soziologischen Denken nochmals deutlicher herausarbeiten. b) Die okonomische Theorie der Ehe von Gary S. BECKER268 Kritikern der kapitalistischen Wirtschafts- und Gesellschaftsord-Dung ist die Vorstellung, daB Partnerwahl und EheschlieBung oko-nomisch motivierte Verhaltensweisen darstellen, seit langem be-kannt. So schrieb schon August BEBEL in seinem vor tiber 100 Jahren erschienenen, weitverbreiteten Buch Die Frau und der So-268 Der Kern dieses Abschnitts basiert auf meinem Habilitationsvortrag vor den Vereinigten Konventen der Fakultliten fur Volkswirtschaftslehre und Sozial-wissenschaften an der Universitlit Mannheim am 21.12.1983. Exk,urs aber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens 361 zialismus: "Von der groBen Mehrzahl der Frauen wird die Ehe aIs eine Art Versorgungsanstalt angesehen, in die sie urn jeden Preis eintreten mussen. Umgekehrt betrachtet auch ein groBer Teil der Mannerwelt die Ehe von dem reinen Geschaftsstandpunkt aus, und werden aus materie11en GrUnden aIle Vorteile und N achteile genau abgewogen und berechnet .... " (BEBEL 1895: 104). Ahnliches kon-statiert Erich FROMM fUr unsere heutige Gese11schaft: ,,In einer Kultur, in der der kaufmannische Sinn vorherrscht und in der der materie11e Erfolg von uberragendem Wert ist, gibt es eigentlich keinen Grund, davon uberrascht zu sein, daB die menschlichen Liebesbeziehungen den gleichen Grundzugen folgen, die den Wa-ren- und Arbeitsmarkt beherrschen" (FROMM 1956: 17f.). Das Modell von BECKER Gary S. BECKER geht in seiner "okonomischen Theorie der Ehe" von zwei Grundannahmen aus: 1. Da die EheschlieBung praktisch immer freiwillig erfolgt, kann die okonomische Theorie der subjektiven Priiferenzen ange-wandt werden. D.h. es ist zu erwarten, daB Personen, die heira-ten, ihr Nutzenniveau (utility level) uber jenes steigem konnen, uber welches sie bei Nichtheirat verftigen wilrden. 2. Da bei der Partnersuche und Partnerwahl viele Manner und Frauen konkurrieren, kann man annehmen, daB ein Heirats-markt existiert. Die Theorie des HeiratsverhaItens entwickelt BECKER im An-schluB an diese Grundannahmen in zwei Schritten (vgl. auch MEYER 1979). Zum ersten untersucht er, welche Faktoren die Hei-ratsentscheidung zweier Individuen bestimmen. Ehe, so eine wich-tige Zusatzannahme, solI in diesem Zusammenhang lediglich be-deuten, daB zwei Personen unterschiedlichen Geschlechts den gleichen HaushaIt miteinander teilen. 1m AnschluB an die Okono-mie des HaushaIts nimmt BECKER an, daB der Gesamt-Nutzen, den zwei Individuen aus der AufrechterhaItung eines gemeinsamen HaushaIts beziehen, abhangig ist von der Gesamtheit der von die-sem HaushaIt produzierten Guter und Dienste. Diese HaushaIts-guter setzen sich zusammen einerseits aus Marktgutem und -dien-sten, andererseits aus dem Zeitaufwand fUr direkte Haushaltspro-
362 Begriffliche Ordnungsschemata II. duktion seiner Mitglieder. Der Umfang dieser haushaltsprodu-zierten Gilter und Dienste ist groB und er umschlieBt, so BECKER (1974: 301) wortlich, "die Qualitat von Mahlzeiten, die Qualitat und Anzahl von Kindem, Prestige, Erholung, Gefahrtenschaft (com-panionship), Liebe und gesundheitliches Befinden". BECKER nimmt jedoch an, daB alle diese Gilter in einem einzi-gen Aggregatausdruck Z zusammengefaBt werden konnen. Hinrei-chende Bedingungen fUr die Aggregierung mit festen Gewichten fUr die einzelnen Komponenten sind nach seiner Auffassung: 1. daB alle Gilter bei konstantem Input konstante Ertrage erbrin-gen, 2. die Faktoren in gleicher Proportion verwendet und 3. in derselben Weise durch produktivitatserhohende Variablen, wie z.B. Bildung, beeinfluBt werden. Unter Verwendung der festen relativen Gilterpreise ist es dann moglich, die unterschiedlichen Gilter als untereinander konvertier-bar zu betrachten. Die Maximierung des Nutzens eines individu-ellen Haushaltsmitglieds besteht nun darin, den Betrag Z, den es erhiilt, zu maxirnieren. "Die naheliegendste Erkliirnng filr EheschlieBungen zwischen Miinnem und Frauen", so BECKER (1974: 304) wortlich, "liegt im Wunsch, eigene Kinder groBzuziehen und in der physischen und emotionalen Anziehungskraft zwischen den Geschlechtem". Es sind also nicht nur "economies of scale", we1che zwei Personen zum Zusammenleben veranlassen, sondem auch die Tatsache der Komplementaritiit von Mann und Frau in bezug auf die Kinder-aufzucht. Filr eine EheschlieBung werden sich zwei Individuen entschei-den, wenn der Gewinn daraus hOher ist als die darnit entstehenden Kosten (z.B. fUr die Partnersuche). Die Bedeutung des Besitzes ei-gener Kinder impliziert, daB sowohl Mann und Frau vom Einge-hen der Ehe profitieren, weil sie in dieser Hinsicht nicht fUreinan-der oder durch Marktdienste substituierbar sind. Man kann dies auch so ausdriicken, daB der "Schattenpreis" einer Stunde "Haus-arbeit" der Frau fUr einen Mann hoher ist als das von der Frau er-zielbare Marktlohneinkommen und der Schattenpreis einer Stunde ,,Hausarbeit" des Mannes fUr die Frau niedriger als der Markt-lohnpreis des Mannes. Exkurs aber okonomische Erklarungen sozialen Verhaltens 363 1m Hinblick auf die Frage der Wahl von Ehepartnem mit glei-chen oder ungleichen Merkmalen (lntelligenz, Ausbildung, Beruf, Einkommen usw.) argumentiert BECKER zunli.chst, daB der Hei-ratsmarkt generell nicht zu einer Optimierung der Gtiterproduktion eines bestimmten einzelnen Haushaltes fiihrt, sondem zu einer maximalen Summe der Haushalts-Outputs tiber alle Ehen. Jede Ehe kann in dieser Hinsicht als ein Untemehmen betrachtet wer-den, wo ein Ehepartner den anderen fUr ein bestimmtes Einkom-men "anheuert" und dafiir einen bestimmten Profit erzielt. Perso-nen mit gleichen oder ungleichen Merkmalen heiraten einander dann, wenn dadurch die Gtiterproduktion der Haushalte tiber alle Ehen maximiert wird. Wahl von Gleichen - also eine Tendenz zur Homogamie - ist zu erwarten, wenn die jeweiligen Merkmale Komplemente darstellen, d.h. wenn die Kombination von hohen Werten beider Partner zu hOherer Gesamtproduktivitiit fiihrt als die Produktivitiit, die sie getrennt erreichen konnen. Die Wahl von Ungleichen - eine Tendenz zur Heterogamie -
ist zu erwarten, wenn die Merkmale Substitute darstellen. Die Fol-gerung, die BECKER hieraus ableitet, mochte ich wortlich zitieren: ,,Die Wahl von Gleichen - positiv tibereinstimmende PartnerwahI-ist auBerordentlich hiiufig, wird sie nun gemessen durch Intelligenz, GroBe, Hautfarbe, Alter, Bildung, familiare Herkunft oder Religion . ... Dies legt nahe, daB diese Merkmale typischerweise, wenn auch nicht immer, Komplemente darstellen" (BECKER 1974: 312). In der Diskussion der Leistungsfahigkeit der BECKERschen Theorie mOchte ich nun auf der einen Seite relevante empirische Befunde diskutieren, auf der anderen anderen Seite auf verschie-dene wissenschaftslogische Schwiichen der Argumentation hin-weisen. Die empirischen Befunde betreffen zwei Bereiche: die Entscheidung fUr oder gegen die Heirat und die Tendenzen zur Ho-mogarnie. Die Entscheidung flir Heirat oder Ledigbleiben Lassen sich empirische Hinweise darauf fmden, daB junge Men-schen eine Kosten-Nutzen-Kalkulation im Sinne der okonomi-schen Theorie der Ehe anstellen, wenn sie sich zu einer Heirat ent-scheiden? 364 Begriftliche Ordnungsschemata II. Hier zeigt sich zum ersten, daB der EntsehluB zur Heirat nieht immer "freiwillig" ist: Bei etwa einem Fiinftel aller EhesehlieBun-gen wird das erste Kind seit Jahrzehnten bereits innerhalb der er-sten sieben Ehemonate geboren, war also vorehelieh konzipiert worden (KONIG 1969: 246; HOHN 1989: 202; SCHNEEWIND u.a. 1992: 67). DaB kurz (bis 2 Jahre) verheiratete Frauen ohne Kinder mit ihrer Ehe deutlieh zufriedener sind als solche mit Kindem (HALLER 1973), weist darauf hin, daB die EhesehlieBung nieht ganz freiwillig erfolgte (eine Grundannahme des Modells von BECKER). DaB es solche Normen aueh heute noeh gibt, wird dureh Ergebnisse des International Social Survey Programme 1998 iiber "Familie und Gesehleehterrollen" belegt.269 Demnach stimmen in 16 (von insgesamt 25) Uindem zwei Drittel bis drei Viertel der Befragten der Aussage zu: "Menschen, die sich Kinder wiinschen, sollten auch heiraten"; in den iibrigen Uindem sind es rund die Halite der Befragten. Zwar wird niehteheliches Zusammenleben (vor allem vor der Ehe) zunehmend toleriert, jedoch ist die Ehe-griindung immer noch, oder sogar zunehmend, "kindorientiert" (NAVE-HERZ 1988: 67). Das heiSt niehts anderes, als daB man si-eherstellen moehte, daB die Kinder in der gesellschaftlich aner-kannten und legitimierten Intistitution "Ehe" bzw. "Familie" auf-waehsen.270 Damit besitzt auch die Aussage von Rene KONIG (1969: 263), daB "das Reproduktions- und Aufzuchtmonopol der Familie ... in allen Liberalisierungen des Geschlechtsverkehrs ganz und gar unangetastet" bleibt, d.h., daB es stets normativ-kulturell iiberformt wird, aueh heute noch Giiltigkeit. Betrachtet man die Haufigkeit des Ledigbleibens nach sozial-strukturellen Merkmalen, so zeigt sich ein besonders auffallender Befund: vor allem Frauen mit hoherer Ausbildung bleiben iiber-269 Daten verfiigbar tiber das Zentralarchiv fiir empirische Sozialforschung K51n (Studie Nr. 2620); Internet: www.gesis.org/issp 270 Aus dieser Sicht ist es irrefiihrend, von einem Wandel von Ehe und Familie von einer "Institution" zu einem System der "Gefahrtenschaft" (BURGESS et al. 1953) bzw. einem System von Teilbeziehungen (SCHULZ 1983) zu spre-chen. Genaugenommen mtiBte man sagen, daB sich der Charakter der Insti-tutionen Ehe und Familie wandelt; die Richtung dieses Wandels - zu stiirke-rer Betonung der Einzelinteressen der Beteiligten, zu mehr Gleichheit usw. -
wird von den genannten Autoren durchaus zutreffend beschrieben. HETT-LAGE (1992: 85ff.) weist darauf hin, daB gleichzeitig mit der De-Institutio-nalisierung auch Re-Instituonalisierungen zu betrachten sind. Exkurs aber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens 365 durchschnittlich haufig unverheiratet. Betragt der Anteil der Ledi-gen in der Altersgruppe der 50- bis 55-Jahrigen - also einer Grup-pe, in welcher nur mehr sehr wenig heiraten - bei Mlinnem im Durchschnitt 6% und bei Frauen 11 %, so steigt er bei weiblichen Hochschulabsolventen auf 25% (CARTER/GLICK 1970: 3IOff.; FlNDL 1982: 331; Sozialstatistische Daten 1990: 49ff.). Bei Man-nem zeigen sich dagegen weder nach Bildung noch beruflicher Position anniihemd so groBe Differenzen. Hier scheint die klassische Theorie des Heiratsmarktes einen echten Erklarungsbeitrag lief em zu konnen. BECKER (1974: 307f.) argumentiert, daB ein Anstieg der weiblichen Lohnrate im Ver-gleich zu jener des Mannes den Gewinn aus der EheschlieBung re-duzieren miiBte, da der Gewinn aus einer Substitution der fUr Lohn-arbeit aufgewandten Arbeitszeit der Frau durch jene des Mannes um so groBer ist, je ungleicher das Verhaltnis von Frauen- zu Mannerlohnen ist. Mit steigender Bildung nehmen die Einkom-menschancen und die okonomische Selbstandigkeit der Frauen zweifellos zu. Trotzdem miissen wir uns auch in diesem Falle fragen, ob diese okonomische Erklarung nicht durch Elemente einer umfassenderen Handlungstheorie zurnindest erganzt werden muB. Zu verweisen ist hier auf die aus berufs- und farniliensoziologischen Studien wohlbe-kannten Tatsachen, daB mit steigender Ausbildung und beruflicher Qualifikation die Anspriiche und Erwartungen von Frauen sowohl im Hinblick auf den Beruf als auch im Hinblick auf die Farnilie stei-gen (McKINLEY 1964; HALLER 1973; NAVE-HERZ 1988; HETILAGE 1992). Eine niedrigere Heiratsquote unter hochgebildeten Frauen wird aus dieser Perspektive auch dadurch bestimmt, daB diese einer-seits hohen Wert auf Selbstverwirklichung durch eine qualifizierte berufliche Tatigkeit legen, andererseits differenziertere Anspriiche an die Qualitat der Interaktion im Rahmen einer Ehe stellen. Darauf weist auch die Tatsache hin, daB zwischen Kinderzahl und Bil-dungsniveau bei verheirateten Frauen ein kurvilinearer Zusammen-hang besteht: Frauen mit Grundschulbildung, aber auch jene mit Hochschulbildung haben mehr Kinder als Frauen mit mittleren Bil-dungsabschliissen (FINDL 1982: 346). 366 Begriffliche Ordnungsschemata II. Tendenzen zur Homogamie Betrachten wir die Frage, inwieweit Tendenzen zur Homogamie besteht, also zur fiberproportional haufigen Heirat zwischen Perso-nen mit abnlichen sozialen Merkmalen. Die okonomische Theorie des Heiratsmarktes macht in dieser Hinsicht nicht ganz eindeutige Aussagen. Ich habe bereits erwi:ihnt, daB BECKER eine Tendenz zur Homo-gamie in bestimmten Merkmalen erwartet, wenn diese Komple-mente darstellen, dagegen eine Tendenz zur Heterogamie, wenn sie Substitute sind. Ganz bewuBt habe ich wortlich BECKERs FoI-gerung zitiert, das starke Vorherrschen von Homogamie deute darauf hin, daB die meisten dieser Merkmale eher Komplemente als Substitute darstellen. Dies ist jedoch eine wissenschaftslogisch problematische Argumentation. Der Bedeutungsgehalt bestimmter empirischer Beobachtungen wird hierbei offenkundig erst nach-traglich in einer fur die Theorie giinstigen Weise festgeIegt! Ich glaube, daB die klassische Theorie des Heiratsmarktes in diesem wichtigen Punkte letztlich nur eine sehr ambivalente Hal-tung einnehmen kann. Aus dieser Theorie folgt, daB die Gesamt-produktion des Haushalts dann optimal ist, wenn sich die Partner im Hinblick auf Nichtmarkt-Kapazitaten eher ahnlich, im Hinblick auf Markt-Kapazitaten eher unabnlich sind. Nach Meinung von BECKER wiirde dies bei Variablen wie Intelligenz oder Ausbildung Homogamie, beim ,,Einkommenspotential" beider Partner jedoch eher Heterogamie implizieren. Ausbildung und Einkommenschan-cen korrelieren jedoch sehr stark und positiv miteinander, sodaS man in dieser Hinsicht auch fur die Ausbildung eher Heterogamie erwar-ten miiBte (andere Theoretiker scheinen diese Foigerung denn auch in der Tat zu ziehen; vgl. LEMENNICIER 1979: 205). Diese Erwar-tung widerspricht der empirischen Realitat ganz eindeutig (HALLER u.a. 1982: 369ff.). Weitere Studien fiber Partnerwahl und Homoga-mie zeigen im fibrigen, daB ein sehr wichtiges Merkmal die konfes-sionell-religiose Ahnlichkeit der Partner ist (BURGESSIW ALLIN 1943; JAECKEL 1980; HARTMANN 1989). Die Tendenz zur Homo-gamie ist also zumindest auch auf Werte und Normen, also insti-tuionelle Aspekte, zuriickzufiihren. Von Interesse ist in diesem Zusammenhang auch die Frage, welche Muster der Partnerwahl bei Personen festzustellen sind, die Exkurs Uber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens 367 sich scheiden lassen und spater wieder heiraten. Gary BECKER hat hierzu eine explizite Hypothese formuliert, daB ,,Ehepaare mit ral-tiv gr08en Unterschieden in Bildung, Intelligenz, Rasse oder Reli-gion, da sie weniger gluckliche Sucher waren, sich haufiger tren-nen und kleinere Unterschiede aufweisen, wenn sie wieder heira-ten." (BECKER 1974: 338) Vergleicht man die Bildungshomogamie bei geschiedenen und wiederverheirateten Frauen mit jener bei allen Ehen, so zeigt sich das Gegenteil dessen, was BECKER prognostiziert hat. In einer Sonderauswertung einer osterreichischen Mikrozensuserhebung aus dem Jahre 1976 betrug der Anteil der bei Unterscheidung von 5 Bildungsstufen homogamen Ehen unter allen Ehen 55,4%; bei zum zweitenmal verheirateten Frauen war er jedoch auf 49,1 % ge-sunken (HALLER u.a. 1982: 379). Auch Indizes, welche die Ten-denz zur Homogamie unter Kontrolle der unterschiedlichen Bil-dungsverteilung von Mannem und Frauen ausdriicken, weisen auf eine Abnahme der Tendenz zur Homogamie in allen Bildungsstu-fen hin. Dies weist darauf bin, daB rein utilitaristische Nutzenkal-kulationen ebenso wie die Orientierung an einem aoBeren sozial-normativen Druck im Laufe des Sammelns von eigenen Erfahrun-gen mit der Ehe an Gewicht eher verlieren. Resumee Man moB wohl feststellen, daB einige der Grundannahmen und Vorgangsweisen des Ansatzes von Gary S. BECKER empirisch na-hezu uneinlosbar und methodologisch fragwiirdig sind: 1. Die Berechnung einer Haushalts-Produktionsfunktion erscheint empirisch nahezu unmiJglich; es sind keine Methoden absehbar, welche eine quantitative Vergleichbarkeit zwischen Dimensionen wie der Qualitat einer Liebesbeziehung oder von Kindem mit ei-ner monetaren GrOBe wie Einkommen ermoglichen konnten. ,,Liebe" ist keine individuelle, quantiflzierbare Eigenschaft oder Ressource, sondem ein Relationsmerkmal (vgl. auch REICHER 1998: 72). Es ist auch absurd, eine wechselseitige Substituierbar-keit dieser Ressourcen anzunehmen: materielles Wohlergehen in der Ehe kann nicht wechselseitiges Verstandnis und Liebe erset-zen; diese kann nicht durch Kinder ersetzt werden usw. 368 Begriffliche Ordnungsschemata II. 2. Von einem ,,Heiratsmarkt" kann man allenfalls in metaphori-scher Weise sprechen. "Soziologisch betrachtet, stellt der Markt", urn Max WEBER (1964: 489) zu zitieren, "ein Mit- und Nacheinander rationaler Vergesellschaftungen dar, deren jede insofeme spezifisch ephemer ist, als sie mit der Obergabe der Tauschgtiter erlischt .... ". Wenn sich die "leidenschaftliche Lie-be" zwischen einem Paar nach der EheschlieBung auch abktih-len mag, wird man doch schwerlich behaupten konnen, daB ihre Beziehung dann ganzlich eingestellt wird, wie es der Fall ist bei der Beziehung zwischen dem Kaufer und Handler. Ebensowenig wtirde die Marktmetapher fUr die traditionelle Gesellschaft zutreffen, in der die Braut quasi zwischen ver-schiedenen Stammesgruppen ausgetauscht wird. Auch hier hat die EheschlieBung (insbesondere Jurch das Exogamiegebot) oft die Funktion, dauerhafte neue Beziehungen herzustellen! Oko-nomische Erwagungen spielen sicherlich - wie in sozialem Handeln generell - auch bei Ehe- und Familienentscheidungen eine wichtige Rolle. 271 Es erscheint aber soziologisch doch un-gentigend, ja irrefUhrend, derartige Erwagungen bzw. ein all-gemeines Kosten-Nutzen-Denken auch bier als leitendes Hand-lungsprinzip zu unterstellen. 3. Aus diesem Grund erscheint auch die Gleichsetzung von Haus-halt und Ehe als unhaltbar. Damit wird die komplexe Institution "Ehe" auf die Wirtschaftsgemeinschaft "Haushalt" reduziert.272 Damit werden alle mit der normativ-rechtlichen Oberformung der Ehe als Institution verbundenen Aspekte einfach vom Tisch gewischt. 1m Rahmen einer (polit-) okonomischen Theorie der Familie ist es z.B. durchaus moglich, die massiven Effekte der Verstaatlichung der Kinderziehung und der Versorgung der al-ten Menschen zu berticksichtigen. Dies machen in einem sehr interessanten Buch HEINSOHN und KNIEPER (1974); auch sie verabsolutieren letztlich die okonomische ErkHirung, was sie zur Prognose des Untergangs der Familie fUhrt. 271 Dabei seheint diese Rolle in vermogenden Sehiehten des ,,Mittelstandes" deutlieher hervorzutreten, wie eine Analyse von Heiratsinseraten zeigte (HALLER 1980). 272 Der Haushalt ist durehaus aueh aus soziologiseher Sieht primiir als eine Wirl-schaftsgemeinschaft zu verstehen (vgl. WEBER 1964: 275ff.; HALLER 1983: 123ff.). Exkurs iiber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens 369 4. Diese Theorie weist eine Reihe wissenschaftslogischer Schwii-chen auf: die Beziehung zwischen den Basisaxiomen der Theo-rie, den daraus abgeleiteten Hypothesen und der empirischen Evidenz ist vielfach nieht schltissig und erfolgt oft nur ad hoc; die Aufarbeitung empirischer Evidenz hat - wie bei allen RC-Theoretikem - mehr den Charakter einer selektiven lllustration denn einer systematischen Uberpriifung der Theorie. Man kann zusammenfassend feststellen: Die okonomische Theorie der Ehe thematisiert durchaus eine Reihe wiehtiger Aspekte und Tendenzen im Rahmen eines scheinbar systematisch-stringenten Bezugsrahmens. Dieser Rahmen setzt jedoch - wie die RC-Theo-rie generell - Annahmen voraus, die aus wirklichkeitssoziologi-scher Sieht vielfach fragwiirdig erscheinen. Dies scheinen auch die hier referierten empirischen Befunde bestatigt zu haben, wenn-gleieh der Bezug zwischen theoretischen Konzepten, Hypothesen und Befunden nicht immer eindeutig ist. 273 Betrachten wir noch ein zweites Beispiel daflir, wie Okonomen soziale Sachverhalte erklaren, namlich das des Altruismus. c) Die okonomische Erkliirung des Altruismus In einem interessanten Band tiber Altruism and Economy geht der englische Okonom David COLLARD (1981: Xff.) davon aus, daB auch altruistisches Verhalten, wie z.B. freiwilliges Spenden oder Verteilen von Geschenken, als ein ,,(nicht-selbstbezogenes) nut-zenmaximierendes Verhalten" interpretiert werden konne (schon dies scheint mir eine reiehlich widerspriichliche Definition zu sein). Die dabei involvierten Beitrage seien allerdings, im Ver-gleieh zum Einkommen, meist recht gering. Diese Behauptung ist sicherlich richtig, wenn man sie auf Spenden flir karitative Organi-sationen, oder ftir den Klingelbeutel im Rahmen einer katholischen Sonntagsmesse bezieht. Sie ist kaum richtig, wenn man altruisti-sches Schenken etwas weiter sieht. So wurde festgestellt, daB in Frankreieh GroBeltem jiihrlich ca. 100 Milliarden Francs (etwa 10% des staatlichen Budgets) an ihre 273 So kommen HARTMANN (1989) und FRANZEN und HARTMANN (2001) zu ei-ner teilweise durchaus positiven Einschatzung dieses Ansatzes. 370 Begriffliche Ordnungsschemata II. erwachsenen Kinder oder Enkel weitergeben; in den USA leistet die Generation der 70-74Jahrigen einen jahrlichen Netto-Transfer von 10 Mrd. Dollar an die Kinder- und Enkelgenerationen (Ro-SENMAYR 1998: 20). Ein anderes Beispiel: Aus der (alten) Bun-desrepublik Deutschland flossen in den Neunziger Jahren jahrliche Nettotransfers von ca. 150 Milliarden DM in die neuen Bundes-Hinder, um dort die Umstrukturierung der Wirtschaft zu unterstiit-zen und allen Biirgem - Alten, Arbeitslosen, Kranken usw. - einen mit Westdeutschland vergleichbaren Lebensstandard zu sichem (IMMERFALIiFRANK 1998: 32).274 Kehren wir jedoch zurUck zur begrifflich-theoretischen Argumentation. COLLARD (1981: XII) schreibt weiter - und man kann ibm bie-rin vollig zustimmen - zu viel Altruismus ware schlecht, weil dann die eigenen Interessen eines Menschen nie (oder nur unzurei-chend) erfiillt wiirden. Ein Beispiel ware eine Frau, die auf eine eigene Ehe und Kinder verzichtet, um bei ihrer Mutter zu bleiben und sie im Alter pflegen zu konnen. Ein anderes Beispiel: waren in einer Gesellschaft mit zwei Klassen, Armen und Reichen, nur die ersteren altruistisch, wiirde dies u.U. zu einer weiteren Umvertei-lung bin zu den Reichen ftihren. COLLARD argumentiert sodann, zur adaquaten Erfassung dieser Phanomene solle die Erklarung des Altruismus in die okonomi-sche Theorie interpretiert werden. Dies konne geschehen dadurch, daB man ibn als eine Form von "Selbstliebe" versteht; damit kon-ne die okonomische Grundannahme beibehalten werden, daB sich menschliches Verhalten grundsatzlich am Eigennutzen orientie-re.275 Diese Annahme impliziere keineswegs, daB das Individuum ein "Untier" oder ein genereller ,,Menschenfeind" sei. Es gelte le-diglich folgendes: " .... dec homo oeconomicus (economic man) ist unfahig dec SYID:{>athie, des Wohlwollens und dec Liebe. Abec er ist auch unfahig zu Neid, Ubelwollen 274 Okonomen werden einwenden, daB der groBte Tell dieses gewaltigen Trans-fers wieder Westdeutschland zugute kam, well er die Kaufkraft und Nachfra-ge nach westdeutschen Gutem im Osten starkte. Dies ist richtig, entkriiftet aber nicht Meine These, daB die westdeutsche Bevolkerung und ihre Politiker in diesem FaIle zu einem enormen Solidaritiitsbeitrag bereit waren. 275 1m einfluBreichsten okonomischen Lehrbuch konnen wir dasselbe lesen: ,,AI-truismus liiBt sich auffassen als langfristiges Eigeninteresse" (SAMUELSON 1981, Band I, S. 34). Exkurs aber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens 371 und HaJ3. Br ist, kurz gesagt, wundervoll neutral gegenuber anderen. Er ist nur interessiert an dem Bundel von Giitern und Diensten, das er erhalten kann. Man kann daher argumentieren, daB Selbstinteresse eine neutrale oder mittlere Annahme darstellt; sie ist sicherlich moralisch attraktiver als Neid, Bosewillen oder HaB." (COLLARD 1981: 6) In diesem Zitat kommt sehr deutlich nicht nur die ,,imperialisti-scheu Strategie mancher Okonomen zum Ausdruck, namJich eine Tendenz, bei der ErkHirung nichtokonomischer Phiinomene Erkla-rungsansatze anderer Disziplinen gar nicht erst anzusehen, sondern alles nur durch den eigenen theoretischen Bezugsrahmen zu erkla-reno Hier kommt auch ein aus soziologischer Sicht unhaltbares Menschen- und Weltbild zum Ausdruck. Defmiert man Altruismus als "Selbstliebe", schlieBt man von vornherein das soziologisch zentrale Element aus, nlimlich die ethische Komponente. Ich bin altruistisch nicht nur, weil es fUr die anderen und - in der Folge -
meist auch fur mich selbst niitzlicher ist, sich so zu verhalten, als nur krud-egoistisch immer das Eigeninteresse zu verfolgen.276 Al-truistisch sein heiSt auch, allgemeinen ethisch-moralischen Prinzi-pien zu folgen. In diesem Sinne kann man sehr wohl sagen, daB auch die Veifolgung eigener lnteressen moralisch bzw. normativ geradezu vorgeschrieben sein kann. Ein Individuum hat auch die Pflicht, seine eigenen Flihigkeiten, seine Personlichkeit, so weit auszubilden und zu entwickeln, wie es ibm moglich ist. Eine sol-che Forderung ergibt sich auch unmittelbar aus einer Theorie der Identitat (vgl. Kapitel 6). Wichtig ist hier auch das WEBERsche Konzept der Verantwortungsethik. In der sozialen Realitat kann kein ethisch-moralisches Gebot absolute Geltung beanspruchen. In fast allen Entscheidungssituationen sind mehrere Werte relevant und ich muB abwagen, we1chem ich den Vorzug (und bis zu wel-chern Grade) geben soIl. Wenn eine Frau fast ihr ganzes Leben aufopferte, nur urn ihrer Mutter ein angenehmeres Dasein zu er-276 Der wechselseitige Nutzen eines kooperativen Verhaltens wurde vor allern von AxELROD (1984) herausgearbeitet. Er stellte in einer Reihe von Cornpu-ter-Simulationen fest, daB sich bei rnehrmaligen Interaktionen allmahlich -
auch bei prinzipiell egoistisch orientiertern Verhalten der Teilnehmer - eine bestimmte Strategie durchsetzte (TIT FOR TAT), bei der jeder iihnlich rea-gierte, wie sich der andere Partner vorher verhalten hatte. Dies war aber kei-neswegs eine aggressive Strategie, bei der die Teilnehmer vor altern auf un-mittelbaren Gewinn auf Kosten der anderen abzielten. 372 Begriffliche Ordnungsschemata II. mogliehen, als ihr ohne dieses Opfer moglieh ware, widersprieht dies eindeutig dem Prinzip der Verantwortungsethik und der Ver-pflichtung, aueh seine eigenen Interessen, seine eigene Personlieh-keit in angemessener Weise zu entfalten. d) Die Hauptschwiiche rein okonomischer Modelle sozialen Verhaltens Wir haben am Beginn dieses Kapitels mit GOLDTHORPE die Rational Choice-Ansatze danach untersehieden, ob sie starke oder sehwaehe Annahmen hinsiehtlieh der Rationalitat des Handelns treffen und ob sie eine eher allgemeine oder eine spezifische Handlungstheorie be-inhalten. Man kann sagen, daB die Einwande gegen die okonomisehe Theorie der Ehe letztlieh alle mit der zentralen Problematik eines "rein" okonomisehen Ansatzes zur Erklarung sozialen Handelns und Verhaltens zusammenhangen, wie ihn BECKER und andere Okonomen (tendenziell aber aueh Soziologen wie OPp 1978; LIN-DENBERG 1985) vertreten. Dahinter steht die Auffassung, daB es moglieh sei, so etwas wie einen spezifisehen "Objektbereich" der Okonomie zu defmieren, der diese von anderen Disziplinen ein-deutig abgrenzt. Notwendig hierftir sind allerdings massive inhalt-liehe Annahmen, wie etwa jene, daB nutzenbezogenes Verhalten tiberall vorherrseht, oder jene, daB die individuellen Praferenzen weder tiber die Zeit, noeh naeh sozialen Sehiehten oder unter-sehiedliehen Kulturen differieren, wie BECKER (1979: 9) an ande-rer Stelle dar1egt (zur Realitatsferne dieser Annahmen vgl. aueh WEISE 1989). "Nun wissen wir heute", so hat Hans ALBERT (1967: 42lf.) zu einem soIchen Ansprueh gesehrieben, "aus Forsehungs-ergebnissen anderer Sozialwissensehaften, vor allem der Soziolo-gie und Sozialpsyehologie, daB die Handlungen und Entseheidun-gen sozialer Rollentrager von Faktoren abhangig sind, die keines-wegs den Charakter rein ,okonomiseher' Tatbestande haben ..... Dabei handelt es sieh vor aHem urn Faktoren dispositionalen Cha-rakters, wie Motivstrukturen, EinsteHungen, Wertorientierungen usw., sowie urn den jeweiligen sozialen Kontext der betreffenden Verhaltensweisen .... , soweit er dureh die bestehenden Institutio-nen definiert ist". 1m tibrigen wissen wir nieht erst seit Max Exkurs aber okonomische Erkliirungen sozialen Verhaltens 373 WEBERS wirtschaftssoziologischen Arbeiten, daB auch Markte und andere ,,rein" wirtschaftliche Bereiche sozialen Handelns einer Vielzahl institutionell-normativer Regelungen unterliegen (vgl. auch KONIG 1969: 197; HEINEMANN 1987; SWEDBERG et al. 1990; ETZIONI 1994). Ein (rein) okonomisches Modell der Ehe ist nicht •• 277 bloB eine Ubervereinfachung , sondern es beruht auf falschen Grundannahmen und fiihrt notwendig zu falschen Folgerungen. Wissenschaftstheoretiker haben gezeigt, daB die scheinbare Ex-aktheit vieler neoklassischer modelltheoretischer Uberlegungen nur dadurch zustande kommt, daB man "die leicht formalisierbaren Bestandteile moglicher nomologischer Hypothesen aus dem Zu-sammenhang lost und in ein Gleichungssystem verwandelt, dabei aber weder die Behauptung aufstellen mOehte, daB dieses System immer erfiillt ist, noch auch die empirischen Bedingungen angibt, unter denen damit zu rechnen ist, daB es erfiillt ist" (ALBERT 1964: 33; vgl. auch PRIsClllNG 1983). In iihnlichem Sinne hat Max WEBER angemerkt, "daB die rein okonomischen Erklarungsme-thoden ... ebenso verfiihrerisch wie anfechtbar sind". Derartige "unvollstiindige" Aussagesysteme eignen sich zwar zu oft fiberraschenden ad hoc-Folgerungen, sie stellen jedoch noch lan-ge kein fiberzeugendes theoretisches Ganzes dar. "LaBt man die konstant zu haltenden Faktoren unbestimmt, so immunisiert man das betreffende ( .... ) Gesetz vollkommen gegen die Tatsachen, da ja je-der zunachst als kontrar erscheinende Fall sich letzten Endes als mit diesem Gesetz vereinbar erweisen muG" (ALBERT 1967: 41H.). Die angeftihrten empirischen Beispiele haben gezeigt, daB eine Reihe der theoretischen Annahmen, die BECKER im Hinblick auf das Heirats-verhalten trifft, allenfalls unter ganz spezifischen Bedingungen gill-tig sind. Genau diese aber spezifiziert er nicht. 278 Es ist daher nicht einzusehen, wie BECKER je in der Lage sein sollte, seinen hohen An-spruch einzulosen, mit dem von ihm skizzierten okonomischen An-277 Dieser Vorwurf wird, wie KAPLAN (1964: 280ff.) anmerkt, oft viel zu schnell erhoben; Tatsache ist jedoch, daB Vereinfachung sogar das Ziel eines jeden Modells ist! 278 Ich habe am Beginn der Diskussion von BECKER Zitate von BEBEL und FROMM angefiihrt, die ehenfalls argumentieren, daB okonomische Uberlegungen fiir die Heirat wichtig sind. Diese heiden Autoren sprechen aher explizit von einer hi-storisch-kulturellen Tendenz, die ihrer Meinung nach heute immer stiirker her-vortritt, d.h., sie sehen darin keinen generell gilltigen Aspekt der Ehe. 374 Begriffliche Ordnungsschemata II. satz den lang gesuchten, "einheitlichen Bezugsrahmen" zur ErkHi-rung menschlichen Verhaltens in allen Lebensbereichen bereitstellen zu konnen. Hinsichtlich der Gesamtbeurteilung dieser und ahnlicher anderer "okonomischer ErkIarungen" kann man dem kritischen Ur-teil von Dieter REICHER (1998, S. 72: "ein falsches Modell am fal-schen Platz") schwer widersprechen. Man konnte hier auch eine Bemerkung der Wiener Okonomen STREISSLER und STREISSLER (1986: 10) anfiihren, die schreiben, ein Modell fUr einen Bereich las-se sich nie auf einen anderen tibertragen. Dies betonen sei deshalb wichtig, well sich oft die Versuchung ergebe, in einem Bereich er-folgreiche Modelle auch zur LOsung vieler anderer Probleme heran-zuziehen, die dabei involvierten Verzerrungen aber zu tibersehen. Dies zu betonen sei deshalb wichtig, wei! sich oft die Versuchung ergebe, in einem Bereich erfolgreiche Modelle auch zur Losung vieler anderer Probleme heranzuziehen, die dabei involvierten Ver-zerrungen aber zu tibersehen. 4.5 Resumee: Leistungsfiihigkeit und Grenzen der Rational Choice-Theone Die Anwendung der Rational Choice-Theorie im Bereich der So-ziologie weist eine Reihe von Vorztigen auf, die man durchaus aner-kennen moB. Sie lassen sich in formale und inhaltliche Aspekte zu-sammenfassen. Unter wissenschaftslogisch-formalen Aspekten sind vor allem drei Starken der RC-Theorie zu nennen: 1. Sparsamkeit und logische Stringenz. Die RC-Ansatze zeichnen sich dadurch aus, daB sie einige we-nige Basistheoreme sehr kIar formulieren und daraus spezifi-sche Aussagen und ErkIarungsmodelle ableiten. Dieser Vorzug wird auch belegt durch ihre Eignung zur Formalisierung in mathematischen Begriffen und Gleichungen, wie es besonders J. COLEMAN vorexerziert hat (vgl. auch FAVELL 1996). 2. Umfassende Anwendbarkeit. Hier ist zu nennen die Fahigkeit der Theorie, mehr oder weni-ger systematische ErkIarungen ftir soziales Verhalten und so-
Leistungsfahigkeit und Grenzen der Rational Choice-Theorie 375 ziale Phanomene im weitesten Sinne anbieten zu konnen. Es werden nieht jeweils ad hoc fUr unterschiedliche Phanomene spezifische Konzepte entwiekelt und angewandt, sondem es wird ein charakteristischer und einheitlicher Typ von Konzep-ten und Erkliimngsprinzipien durchgangig auf sehr unter-schiedliche Phanomene angewandt. 3. NUtzlichkeit als heuristisches Begriffsschema zur Systematisie-rung inhaltlicher Uberlegungen und empirischer Forschung. Aus diesen beiden Starken folgt die wichtigste positive Funkti-on, die RC-Theorien im Rahmen der Soziologie meiner Mei-nung nach erfiilIen konnen. Sie besteht darin, daB sie bei der Bearbeitung eines inhaltlichen Problernfeldes helfen konnen, die vielfach uniibersehbare FiilIe von moglichen FragestelIun-gen (im Hinblick auf Ursachen, Funktionen und Folgen eines sozialen Phanomens) iibersiehtlich und systematisch zu ord-nen. 279 Die Bedeutung dieser Leistung ist nieht zu unterschat-zen, urnfaBt doch gerade die Soziologie ein inhaltlich auBerst breites und vielfaltiges Feld von Fragestellungen. Die Soziolo-gie seIber wiirde bald (oder ware langst) in eine Vielzahl von Spezialdisziplinen zerfallen, wenn es nicht etwas gabe, wodurch sich eine stringente Beziehung zwischen ihren zahlreichen und auBerst vielfaltigen Forschungsfeldem herstellen hieBe. Neuere, recht interessante und durchaus selbstkritische Anmerkungen der RC-Theorie auf empirische Fragestellungen fmden sich bei FETCHENHAUER (1999) und BECKER (2000). Die Rational Choiee-Theorien weisen auch einige Charakteristika in inhaltlicher Hinsicht auf, die dem Ansatz einer Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft im Sinne von M. WEBER durchaus na-hestehen. Hier sind vor allem drei zu nennen. 1. Methodologischer Individualismus. Die RC-Theorien sind dezidierte Vertreter einer wissenschafts-theoretischen Position, die (mit M. WEBER und K.R. POPPER) da-von ausgeht, daB sozialwissenschaftliche Erkliimngen sich letzt-lich immer auf das Handeln von konkreten, einzelnen Individuen beziehen miissen. Sie ist ein entschiedener Feind aller "holisti-279 Vgl. als Beispiel dafiir neuerdings BLOSSFELD 1996 und weitere Beitrage in der gleichen Nummer der Zeitschrift European Sociological Review. 376 BegrifJliche Ordnungsschemata II. schen Theorien", die glauben, kollektive soziale Einheiten konnten in irgendeiner Weise ,,handeln" oder besaBen eine von Menschen unabhangige Existenz. 2. Bild vom Menschen als rationalem Akteur. Grundsiitzlich positiv ist auch die Oberzeugung der RC-Theore-tiker zu beurteilen, wenn sie davon ausgehen, daB der Mensch nicht nur mit Vemunft ausgestattet ist, sondem sich in seinem Handeln in aller Regel von Vemunftsprinzipien leiten laBt, in de-ren Rahmen er seine Ziele und Moglichkeiten gegeneinander ab-wiigt. Eine so1che Perspektive ist in der Soziologie - im Gegensatz zur Okonomie -leider eher selten anzutreffen (ELSTER 1987: 12; HEDSTROM! SWEDBERG 1996). Ein nicht geringer Teil soziolo-gisch-empirischer ,,Erkliirllngen" begniigt sich damit, ein Verhal-ten als erkliirt zu betrachten, wenn es in Obereinstimmung mit (oft nur vage definiert) Werten und Einstellungen zu stehen scheint. DaB Einstellungen sich vielfach erst als Folge bestimmter Hand-lungszwange oder -strategien herausbilden, wird dabei iibersehen. Aus dieser Sicht ist es auch grundsiitzlich zu begriillen, wenn sich Soziologen emsthaft mit dem okonomischen Denken auseinander-setzen und versuchen, Verbindungen zur Soziologie herzustellen (vgl. dazu auch GRANOVE'ITER 1985; LINDENBERG 1985; LINDEN-BERG/FREy 1993; GOLDTIIORPE 1996). 3. Vorstellung von der Gesellschaft als Ensemble von geregelten bzw. strukturierten Beziehungen und Verhiiltnissen. Ais grundsiitzlich positiv an den RC-Theorien ist die Ablehnung jeder Art von soziologischem "Holismus" zu sehen. Das Konzept der "Lo-gik der Aggregation", die Betonung der Wichtigkeit der Herausarbeitung klar erfaBbarer, iiberschaubarer "sozialer Mecha-nismen" (ELsTER 1987) sind bier wichtige Elemente. Sie stehen dem PoPPER'schen Konzept der ,,Logik der Situationsanalyse" sehr nahe (vgl. KapiteI6). 4. Die Betrachtung von Normen, Rechten und Veifassungen als von Menschen geschaffen und veriinderbar. In zutreffender Weise wird schlieBlich, vor allem in der COLE-MANschen Variante der RC-Theorie, die groBe Bedeutung von Normen und Rechten, Gesetzen und Verfassungen fUr menschli-
Leistungsfiihigkeit und Grenzen der Rational Choice-Theone 377 ches Zusammenleben hervorgehoben (vgl. auch COLEMAN 1993). Dies gilt auch fUr die Betonung des sozial konstruierten, auf zwi-schenmenschlichen Verhandlungen und Vereinbarungen beruhen-den Charakters dieser Rechte. Gerade in zeitgenossischen "Wohl-fahrtsgesellschaften" sind Tendenzen zur zunehmenden "Ver-rechtlichung" vieler Lebensbereiche und gesellschaftlichen Sekto-ren zu beobachten (KOBLER u.a. 1985).280 Trotz dieser anerkennenswerten Eigenschaften konnen die RC-Ansatze nicht beanspruchen, als die Basis oder das Modell fUr eine modeme, erfahrungsbasierte und kausalwissenschaftliche, zu-gleich den Sinnbezug sozialen Hande1ns berucksichtigende sozio-logische Theorie gelten zu konnen (vgl. dazu neuerdings umfas-send BUNGE 1996: 383ff. und MOZETIC 1998). DafUr sind zumin-dest sieben Argumente anzufUhren. 1. Der "homo rationalis" bzw. "homo oeconomicus" als einge-schriinktes Modell der menschlichen Personlichkeit. Es ist unbestreitbar, daB auch hinter den neuesten Versionen so-ziologischer RC-Theorien letztlich ein Menschenbild steht, das seine Verwandtschaft mit dem Modell des "homo oeconomicus" nicht leugnen kann (vgl. auch ALEXANDER 1992; ETZIONI 1994). Die Bemtihungen soziologischer RC-Theoretiker, nichtutilitaristi-sche Motive des Hande1ns in die Betrachtung einzubeziehen, sind nicht tiberzeugend. Haufig wird die theoretische Relevanz von Nutzenkalktilen fUr Handlungserklarungen auch dadurch zunichte gemacht, daB "zirkelhaft von vorliegenden Handlungen auf vor-gangige Nutzenkalktile geschlossen und umgekehrt deren Existenz mit dem Verweis auf die erfolgte Handlung ,bewiesen' werden soll" (MOZETIC 1998: 156). Es bleibt deutlich, daB der "berech-nend-rational" handelnde Mensch im Sinne der RC-Theorie letzt-lich doch nichts als seine eigenen Interessen, seinen eigenen Vor-280 Es scheint allerdings kein Zufall zu sein, daB COLEMAN die negativen Aspekte dieser Verrechtlichungstendenzen kaum thematisiert. Es mag dies mit seinem generellen Optimismus im Hinblick auf die technokratische Steuerbarkeit von gesellschaftlichen Institutionen zu tun zu haben (vgl. dazu auch SRUBAR 1994: 119; SICA 1992: 252ff.). Auch in dieser Hinsicht ist ihm Max WEBER weit iiberlegen; vgl. etwa dessen Ausftihrungen zum Therna ,,Freiheit und Zwang in der Rechtsgemeinschaft" (abgedruckt in WEBER 1973: 76ff.). Hier weist WEBER insbesondere darauf hin, daB in formal stark verrechtlichten, riesigen biirokrati-schen Gebilden auch autoritarer Zwang existieren kann. 378 Begriffliche Ordnungsschemata II. teil im Auge haben kann. Die Refferenzen zwischen den verschie-denen Versionen der RC-Theorie, auch den soziologischen und okonomischen, stellen in dieser Hinsicht nur Variationen eines Grundthemas dar (ZAFIROWSKI 1999: 286). Eine so1che Sicht der menschlichen Personlichkeit ist nicht nur soziologisch, sondern auch aus der Sicht der neueren kognitiven Neurowissenschaft in mehrfacher Hinsicht unzureichend (vgl. auch HARTFIEL 1968; WEISE 1989; BUNGE 1996: 378ff.): a) Es fehlt eine systematische Beriicksichtigung nicht rein zweck-rationaler, auf den individuellen Nutzen bezogener Handlungs-orientierungen, insbesondere der von WEBER herausgearbeiteten Formen des wertbezogenen, aber auch des gewohnheits- und tra-ditionsgeleiteten und emotionalen Handelns (vgl. auch COLLINS 1996; die von der RC-Theorie postulierten rationalen Kosten-Nutzen-tTberlegungen bei Entscheidungen sind im Sinne der ko-gnitiven Neurowissenschaft vollig unrealistisch DAMASIO 2000). b) Neben instrumentell-nutzenorientierten und wertbezogenen Handlungstypen bzw. Verhaltensweisen konnen auch Hand-lungstypen nicht zureichend erfaBt werden, die sich auf kreati-ve, expressive und emotionale Erlebnis- und Ausdrucksformen beziehen, wie etwa das Spiel, kiinstlerische u.a. schOpferische Tatigkeiten (BOURDIEU 1970; FLAM 1990a, b; SCHEFF 1990; als klassische Arbeit hierzu vgl. HUIZINGA 1956).). STAUBMANN (1995) spricht hier von einem "homo aestheticus", der als drit-tes Modell neben dem "homo oeconomicus" und "homo socio-logicus" beriicksichtigt werden miisse. Nicht erfaBt wird damit auch der emotional-expressive Untergrund, ohne den menschli-ches Handeln unverstandlich bleibt. c) Was vollig fehlt, ist ein Konzept zur Erfassung der Tatsache, daB der Mensch keine Addition von Einzelinteressen oder -motiven darstellt, sondern daB er versucht, sich kontinuierlich als inte-grierte Einheit zu entwickeln und darzustellen, wie es irn Konzept der Identitiit thematisiert wird (vgl. auch FA YELL 1996: 295). d) Die Rational Choice-Theorie behandelt nur Erwartungen, Prafe-renzen, Entscheidungsmoglichkeiten, aber nicht soziales Han-deln (BUNGE 1996: 38lf.). Sie erkennt gar nicht, daB zwischen Intentionen und Handlungen oft eine groBe Kluft besteht, wie vor aHem Experimente zeigen. Leistungsflihigkeit und Grenzen der Rational Choice-Theorie 379 Mit der quasi-ontogischen, ja deterministischen Behauptung von der Nutzenorientierung allen Handelns gerat die RC-Theorie ,,ironi-scherweise in die Niihe des von ihr kritisierten Funktionalismus von Talcott Parsons, weil sie die Wert-Nonn-Bindung des Menschen gleichsam funktional aquivalent durch die Nutzenmaximierung er-setzt" (MOZETIC 1998: 164; BALOG 1997: 104). ZAFIROWSKI (1999: 278) sieht in der generellen teleologischen Handlungserklarung durch die RC-Theorie (Individuen handeln zielgerichtet, aufgrund des zukiinftigen erwarteten Nutzen) eine strukturelle Ahnlichkeit mit den funktionalistischen Ansatzen in der Soziologie; sie kanne als Mikrovariante von Ein-V ariablen xxxteleologien angesehen werden, wie sie MARx und SPENCER entwickelt haben. 2. Der Mensch als "homo clausus" und die Unfiihigkeit, seine so-ziale Einbettung theoretisch stringent zu eifassen. Was Norbert ELIAS (1971) der traditionellen Sozialtheorie immer wieder vorgeworfen hat, trifft auf die RC-Theorie in besonderem MaGe zu. Eine ihrer grundlegendsten Schwachen besteht darin, daB sie sieh den Menschen zunachst als ein quasi isoliertes Ein-zelwesen vorstellt, das mit bestimmten Attributen oder Merkmalen (Interessen, Ressourcen usw.) ausgestattet ist. Erst von Einzelindi-viduen ausgehend wird dann versucht, Interaktions- und Aus-tauschbeziehungen zwischen Menschen zu erfassen und zu erkla-ren. Man kann hier von einer solipsistischen Anthropologie spre-chen (SRUBAR 1994: 118). Dies kann aber nieht wirklieh gelingen, da man soziologisch ein individuelles soziales Verhalten nur ver-stehen kann, wenn dieses schon von Anfang an in seiner spezifi-schen Ausrichtung auf andere bzw. Einbettung in soziale Prozesse thematisiert wird. Individuelle Motive werden erst verstiindlich und fUr soziologische Erkliirnngen zugiinglich, wenn sie zu af-fentlich artikulierten, sozial und kulturell anerkannten Motiven werden.281 Der Sozialtheoretiker und Sozialforscher hat keinen sy-stematischen Anhaltspunkt zur Erfassung und Klassiflkation ge-sellschaftlich relevanter individueller Motive, wenn diese nieht schon von vornherein auf einen sozialen Kontext bezogen werden. Handeln wird in vorgegebenen sozialen Zusammenhiingen hervor-281 Hierin sieht WARFIELD RAWLS (1992) zu Recht die Hauptidee von Max WEBERS Studie tiber die protestantische Ethik und den Geist des Kapitalis-mus. 380 Begriffliche Ordnungsschemata II. gebracht und man kann erst in diesen Zusammenhangen Kriterien fUr ihre Angemessenheit finden: "Die Gegeniiberstellung von In-dividuen und Kollektiven ist methodisch gesehen irrefiihrend. Die Verkniipfung der Handlungen mit dem sozialen Kontext, in den sie eingebettet sind, ist fUr die Handlungen von vornherein kon-stitutiv .... " (BALOG 1989: 228f.). Eine interessante konzeptueUe Differenzierung (die meiner Meinung nach allerdings nicht die Grundprobleme des RC-Ansatzes lost) hat hier Kirsten MENSCH (2000) eingefiihrt; demnach ware die RC-Theorie nur anwendbar auf ,,Hochkostensituationen", in denen angesichts einer wichtigen Entscheidung eine Handlungsoption stark hervorsticht; nicht an-wendbar sei die Theorie auf Niedrigkostensituationen", in denen es relativ ega! ist, fUr welche Alternative man sich entscheidet. Dariiber hinaus gilt, daB die Klassifikation in ,,Ressourcen" und ,,Interessen" von Individuen zwar niitzlich sein mag als ein allge-meiner Orientierungsrahmen; sie ist jedoch inhaltlich ,Jeer" und bietet fUr sich allein keine Anleitung zur EntwickIung gehaltvoller sozio-logischer ErkIarungen. Eine solche Einbettung kann nur erfolgen, wenn man mit WEBER und ScH01z den sozial typischen Charakter auch des alltltglichen sozialen Handelns herausarbeitet. Der ESSER-sche Versuch, diesen Ansatz mit der Rational Choice-Theorie zu ver-kniipfen, kann nicht als gelungen bezeichnet werden (SRUBAR 1992). 3. Fehlen von Begriffen aber Eigenschaften sozialer Beziehungen und Prozesse. Die bereits aufgezeigten Schwachen und Mangel hinsichtlich der Er-fassung sozialer Prozesse und Beziehungen lassen sich auch dadurch belegen, daB die RC-Theoretiker keine Begriffe fUr wichtige soziale Beziehungen besitzen oder die Eigenschaften von Beziehungen als irtdividuelle Personlichkeitsmerkmale umdeuten. Dafiir nur zwei Beispiele. Der Begriff der ,,Macht" wird etwa in ESSERs (1993) anspruchs-vollem Werk Soziologie. Allgemeine Grundlagen iiberhaupt nicht systematisch eingefiihrt und abgehandelt. 282 1m Werk von COLE-MAN wird ,,Macht" ganz kIar definiert als "eine Eigenschaft eines Akteurs in einem System" (COLEMAN 1990: 133, 780); Macht 282 1m Inhaltsverzeichnis taucht er nicht auf; im Stichwortverzeichnis wird er zwar sehr hiiufig (rund 60mal) genannt; die Inspektion der betreffenden Stellen fiihrt jedoch zu keiner systematischen Diskussion des Begriffs. Leistungsfiihigkeit und Grenzen der Rational Choice-Theorie 381 wird gesehen als Funktion der Ressourcen von Akteuren. DaB Macht ein Charakteristikum von Beziehungen ist und nur besteht, solange sie auch von den der Macht Unterworfenen anerkannt wird (MUlDER 1977; HOFSTEDE 1984: 7Off.), wird ebensowenig gesehen wie die Tatsache, daB das AusmaB von Macht auch ein System-merkmaI ist und ein Machtzuwachs fUr aIle Mitglieder zugleich moglich ist (ARENDT 1974: 193ff.). Mit dem Fehlen derartiger Be-griffe konnen die RC-Theoretiker natiirlich auch die faktische Be-deutung der Macht von Eliten, Regierungen, Behorden und GroB-untemehmen nicht adaquat erfassen (BUNGE 1996: 383). Ein anderes Beispiel: Der soziologisch sicherlich zentraIe Be-griff der ,,Liebe" taucht in diesen beiden umfangreichen Werken iiberhaupt nicht auf. Die damit verkniipften Konzepte der ,,sozia-bilitiit" und "Sozialitiit" werden von ESSER (1993: 161) explizit aIs Eigenschaften von Menschen definiert. 283 Ahnliches gilt vom interessanten Begriff des "soziaIen Kapitals", den COLEMAN (1990: 300ff.) ausfiihrlich verwendet, der im Rahmen seiner Theo-rie jedoch einen Fremdkorper darstellt. 284 4. Irrefohrende Darstellung des Mikro-Makro-Problems in der So-ziologie. Eine weitere Implikation der Vorstellung vom Menschen als ,,ho-mo clausus" ist eine irrefiihrende Darstellung des Mikro-Makro-Problems bei den Rational Choice-Theoretikern. Es gibt keine iso-lierbaren ,,kollektiven (Makro-) Phiinomene", wie einen Anstieg von Scheidungsraten (ESSER 1993: 32ff.), oder eine neue religiose Ethik, die "Effekte" auf Individuen ausiiben, diese zu bestimmten Handlungen veranlassen, als deren Folge sich wieder makrosoziaIe Strukturen wandeln (COLEMAN 1993: 8ff.; ESSER 1993: 32ff.). In-dividuelles Handeln und makrosoziale Phiinomene sind vielmehr von Anfang an eng verschrllnkt: individuelles soziales Handeln orientiert sich immer schon an gemeinsam geteilten, sozial defi-nierten Werten; Handeln und Werte wandeln sich in enger Interde-283 Als "Fiihigkeit zur Aufnahme und zum Erhalt von sozialen Beziehungen" bzw. als "Angewiesenheit auf eine soziale Steuerung des Verhaltens" (ESSER 1993: 161) 284 So die Kritik von S. LINDENBERG (1996), einem Vertreter der RC-Theorie seiber. LINDENBERG hat den Rational Choice-Ansatz wohl am weitesten in Richtung einer echten Sozialtbeorie entwickelt. 382 Begriffliche Ordnungsschemata II. pendenz mit dem Wandel sozialer Strukturen; dieser ganze ProzeB ist weder ein rein mikro- noch ein rein makrosozialer ProzeB (vgl. SWEDBERG 1996 fUr eine systematische Diskussion dieses Problems und seiner Darstellung bei COLEMAN). 5. Der Mensch als "kulturloses Wesen" und die Unfiihigkeit zur Thematisierung des zentralen soziologischen Problems der Zu-rechnung von sozialem Handeln zu Werten. Eine weitere grundlegende Schwache der Rational Choice-Theo-rien hat ihre Ursache darin, daB sie - wie auch andere Ansatze -
nicht ausgehen von der grundlegenden Differenz zwischen ver-schiedenen Ebenen der Realitat, namlich der physikalisch-biolo-gischen Welt, der Welt des BewuBtseins und der Welt der objekti-ven geistigen Ideen. (vgl. Kapitel 6). Wiihrend die in Kapitel 2 be-handelten naturalistischen Ansatze dazu tendieren, die Grenzlinie zwischen der Ebenen biologisch-sozialer und der Ebene der Be-wuBtseinsprozesse zu verkennen, iibersehen die RC-Theoretiker die fundamentale Differenz zwischen Phanomen, die das bewuBte Handeln des Menschen betreffen, und jenen geistig-kulturellen Phanomenen (wie Ideen, Werten, Normen), von denen menschli-ches Handeln zwar gesteuert werden kann, und die durch mensch-liche Erkenntnis und Geistesarbeit zwar selbst weiterentwickelt werden konnen, die aber trotzdem eine vom Menschen unabhan-gige Existenz besitzen. Ein zentraler Bereich jeder Sozialtheorie, die Struktur der gesellschaftlichen Werte, Normen und Institutio-nen, kann von den RC-Theoretikem daher nur aus einer verengten Perspektive gesehen werden, namlich der Abhangigkeit ihrer Ent-stehung von individuellen und gesellschaftlichen Interessen. Ein so1ches rein interessenorientiertes Bild gesellschaftlicher Institutionen ist auch aus rechts- und sozialphilosophischer Sicht unvollstandig. Es iibersieht die Tatsache, daB die Befolgung von Regeln und Normen eine eigenstiindige Motivation des menschli-chen Handelns darstellen kann; man muG auch eine Bereitschaft zu einem in der menschlichen Vemunft begrtindeten, inneren Motiv der Regelakzeptanz annehmen, urn die Entstehung von Institutio-nen zureichend erklaren zu konnen (KLIEMT 1985: 196, 203ff.; ETZIONI 1994). Einer rein auf Interessen bezogenen Erklarung von Normen und Institutionen entgeht auch das revolutionare Potential und die zwingende innere Eigenlogik, die der Entwicklung von Leistungsfahigkeit und Grenzen der Rational Choice-Theorie 383 N onnen und Institutionen ebenso innewohnen kann wie das Po-tential zu geistiger Erstarrung und zur Unterdriickung individueller Freiheit. Der Mensch seIber wird von ihnen quasi als eine "tabula rasa", frei von jeder kulturellen Verfassung, gesehen - eine Vor-stellung, die den meisten anderen theoretischen Paradigmen in den Sozialwissenschaften widerspricht. 6. Verkennung des speziJischen und eigenstiindigen Charakters so-zialer Institutionen. Implizit enthalten in den unter (4) und (5) genannten Schwachen ist schlieBlich die Tatsache, daB die Rational Choice-Theoretiker den spezifischen Charakter und die Eigenstandigkeit sozialer In-stitutionen verkennen. Wenn Max WEBER etwa von der Biiro-kratie als einem historisch-kulturell bedeutsamen und spezifi-schen Instrument der Herrschaft spricht, postuliert er damit kei-nen "kollektiven Akteur", der unabhangig von den einzelnen Mitgliedern agieren wiirde. W ohl wird jedoch postuliert, daB das Handeln def Biirokraten dUfCh diese Struktur entscheidend (mit-) bestimmt wird. Wenn James COLEMAN an die Stelle der Biiro-kratie den Begriff der "fonnalen Organisation" bzw. "Kor-perschaft" (corporation) setzt, wird dieser historisch-kulturelle und politisch-praktische Bezug fallengelassen und es ergibt sieh wieder die (nicht stringent einlOsbare) Notwendigkeit, von den individuellen Mitgliedern ausgehend die Interessen der Organi-sation zu bestimmen. 7. Die RC-Theorie beriicksichtigt zwar die zeitliche Dimension so-zialer Prozesse, ist aber nicht !iihig, die darin enthaltene, for menschliche GeseUschaften zentrale Dimension der "Geschich-te" zu erfassen. Man kann nicht sagen, daB die RC-Theorie die Dimension der Zeit nieht erfasse oder daB sie grundsatzlich "statisch" sei. KIar ist je-doch, daB die Art und Weise, wie "Zeit" von ihr beriicksiehtigt wird, genauso rein fonnaler N atur ist, wie es die Erfassung aller grundlegenden Variablen im Rahmen der RC-Theorie ist. Vor al-lem Hartmut ESSER hat sich explizit mit dieser Frage befaBt.285 1m 285 Nur sehr kursorische Erwlihnung findet die Dimension der Zeit bei COLE-MAN. Er erwlihnt sie im Zusammenhang mit sozialen Rechten, die man auch in der Dimension der Zeit teilen konne (etwa beim gemeinsamen Gebrauch 384 Begriffiiche Ordnungsschemata II. Rahmen seiner ErkUirungslogik spielt der Begriff der Sequenzie-rung sozialer Prozesse eine zentrale Rolle (ESSER 1993: 102ff.; neuerdings noch ausfiihrlicher in ESSER 2000a: 307-423). Damit ist gemeint, daB soziale Prozesse sieh immer in der Zeit abspielen: das zu einem Zeitpunkt zu ErkUirende ist immer Resultat be-stimmter situativer Umstiinde und Ereignisse, die kurz vorher ge-geben waren bzw. eingetreten sind. Man kann diese Sequenzie-rung beliebig weit in die Vergangenheit zurUckverfolgen oder in die Zukunft hinein extrapolieren. 1m letzteren Falle nimmt man die derzeit bestehenden Konstellationen als Ausgangspunkt fUr Vor-aussagen zuktinftiger Ereignisse. Die RC-Theoretiker sprechen in diesem Zusammenhang von einer genetischen Erkliirung; ihr Grundprinzip besteht darin, den unendlich langen und komplexen ProzeB des sozialen Wandeis in eine Vielzahl quasi homogenener Teilphasen zu zerlegen, und innerhalb dieser die relevanten Pro-zesse jeweils durch nomologische Gesetze zu erkliiren. ,,1m ein-fachsten Fall", so ESSER (1993: 104). "ist eine genetische Erkla-rung eine deterministische Sequenz eines ProzeB-Systems, das ganz und gar der Eigendynarnik seiner endogenen Verkettung foIgt: Die ,Geschichte' schnurrt ab wie ein Uhrwerk, weil das je-weils neue Stadium die notwendige, aber - zusammen mit den Ge-setzen - auch die hinreiehende Bedingung fUr das nachste Stadium ist" (Rervorhebung im Orig.). Zwar seien die endogenen Sequen-zen bei menschlichem Randeln nicht vollig determiniert (wie etwa bei einem PKW-Motor mit dem Starten eine ftxe Sequenz von Prozessen in Gang gesetzt wird), jedoch gebe es solche Sequenzen ansatzweise sehr wohl auch im menschlich-gesellschaftlichen Be-reich, etwa bei routinisierten TagesabIaufen, bei Berufskarrieren usw. Man muG jedoch bei jeder Erklarung alle relevanten Randbe-dingungen genau erheben und in die Erklarung einbauen. Aus die-ser Sieht foige aber vor aHem, daB soziale Gebilde oder die Gesell-einer Ferienwohnung); im Zusammenhang mit dem Problem, daB man bei unilateraler Aktion dem Interaktionspartner einen VertrauensvorschuS ein-raumen mtisse, was tiber den Mechanismus des Vertrauens geregelt werden konne (dieser wird dann ausfiihrlich diskutiert); sowie im Zusammenhang mit Panikereignissen. bei denen eine zeitlich rasche Aktion notwendig sei, wenn andere bereits in Panik geraten seien und z.B. fltichten (COLEMAN 1990: 47, 91, 212ff.). Der Begriff der "Geschichte" taucht weder im lnhalts-noch Stichwortverzeichnis dieses Werkes auf. Leistungsfiihigkeit und Grenzen der Rational Choice-Theorie 385 schaft insgesamt keinerlei vorgegebenem "Gesamtplan" oder hi-storischen Entwicklungsgesetzen gehorchen, wie viele Sozialtheo-retiker des 19. Jahrhunderts von Karl Marx bis Oswald Spengler noch glaubten. Mit einer solchen Sicht lose sich auch der Unter-schied zwischen historischer und soziologischer Betrachtung der Geschichte auf: "Soziologische Erklarungen nach dem Grundmo-dell, die auch sorgfaltig auf die externen, historisch-speziellen Be-sonderheiten achten, diirften von daher guten, das heiSt auch: in einem gewissen Sinne verallgemeinernden und soziologisierenden, historischen Analysen nicht sonderlich unterscheidbar sein. Und das sind sie auch nicht." (ESSER 1993: 1 06-1 07) Der Gesamtpro-zeS des sozialen Wandels "ist an keinerlei Vorgabe, Standard oder Selbstreferenz gebunden. Er Uiuft einfach so ab: blind und rich-tungslos." (ebenda) Es scheint, daB EsSER hier das Kind mit dem Bade ausgieSt. Aus der berechtigten Kritik teleologischer Gesellschafts- und Ge-schichtstheorien folgt keineswegs, daB "Geschichte" iiberhaupt nicht existiert, gesellschaftliche Entwicklung nicht mehr ist als eine Auf-einanderfolge einer Vielzahl einzelner, durch ihre jeweiligen situati-yen Umsmnde vollig ausreichend erklarbarer Kausalprozesse. Der Begriff der "Geschichte" impliziert, daB Individuen wie auch soziale Gebilde und ganze Gesellschaften ein "Ge<lachtnis" haben, daB Er-eignisse und Erfahrungen aus einer weit zuriickliegenden Le-bensphase oder historischen Epoche auch sehr viel spatere Prozesse noch entscheidend mitdeterminieren konnen. Mit der Zerlegung, oder besser: Zerstiickelung, von langfristigen historischen Prozessen werden sowohl die grundlegenden Erkenntnisse von Psychoanalyse und Tiefenpsychologie beiseite gewischt, die iiberzeugend nachge-wiesen haben, daB friihkindliche Erfahrungen fUr das gesamte Leben pragend sind (STERN) und es werden auch die sozialwissenschaftli-chen Einsichten iiber die Bedeutung des ,,kollektiven Gedachtnisses" (HALBWACHS 1985; NORA 1990) ganzer Gesellschaften iibersehen. Ein solcher Begrlff der "Geschichte" impliziert auch, daB der Mensch ein "teleologisches Wesen" ist und sein Randeln immer eine - mehr oder weniger stark ausgepragte - Zukunfts- und Zielorientie-rung aufweist, die die jeweiligen situativen Lebensumstlinde iiber-greift (vgl. allgemein dazu LoRENZ 1997). Dies gilt auch fUr makro-soziale Gebilde, wie Organisationen oder Staaten. (Naheres dazu in KapiteI6.) 386 BegrijJliche Ordnungsschemata II. Was folgt aus dieser Perspektive fUr die Frage, ob es langfristige persOnliche und gesellschaftliche EntwickIungen im Sinne erkenn-barer, zielgerichteter Ablaufe und Sequenzen gibt? Zweifellos nicht, daB individuelle LebensverUiufe, die Geschichte von Gesellschaften, oder die Menschheitsgeschichte insgesamt einer kausalen Determi-nation unterliegen und kIar erkennbaren EntwickIungsgesetzlich-keiten im Sinne eines unilinearen Fortschritts gehorchen. Wohl folgt daraus jedoch, daB es tibergeordnete Wirkkrafte gibt, die tiber ein-zeIne Situationen, Lebensphasen oder historische Momente hinweg immer wieder zur Geltung kommen. Wir konnen hier denken an in-dividuelle Lebensplane, an die Ziele einer Organisation, an die Ideale einer Gese11schaft oder politischen Gemeinschaft. So durch-Hiuft jede Organisation recht gut erkennbare Phasen des Autbaus, der Konsolidierung, Erweiterung, aber auch der Umorientierung und des Niedergangs. Der heute tiberall (auch an den Universitaten!) er-hobene Ruf nach der EntwickIung von "Organisationsleitbildern" belegt, daB man sich der Bedeutung kIar ausformulierter, langfristig wirksamer grundlegender Zielsetzungen in diesem Sinne immer deutlicher bewuBt wird. Ebenso evident ist dieser Sachverhalt am Beispiel ganzer Gesellschaften. Betrachten wir etwa den Fall der deutschen Wiedervereinigung 1989/90, den auch EsSER (1993: 108) diskutiert. Dieses einmalige, aber weitreichende historische Ereignis nur durch die speziellen situativen Umstande in den Jahren 1989-91 erkIaren zu wollen - etwa durch die Machtiibemahme von Gorba-tschow in RuBland, durch die Fltichtlingswelle nach Ungaro und die Offnung der ungarischen Grenzen nach Osterreich usw. - erscheint sehr kurzsichtig. Dieses Ereignis wird erst erkIarbar, wenn man lang-fristig wirksame, kIar zielgerichtete Ideen und Krafte einbezieht: so insbesondere die immer wieder ausgesprochene Orientierung der westdeutschen Nachkriegspolitik am Ziel der Wiedervereinigung, die darnit zusammenhangende Nichtanerkennung der DDR und die verfassungsmaBige Verankerung des Rechts auf die BRD-Staats-bOrgerschaft auch fUr BOrger der DDR; ohne Beriicksichtigung die-ses Recht ware die Massenauswanderung und -fiucht aus der DDR in die Bundesrepublik vollig unverstandlich. Unverstandlich bliebe auch die - trotz aller latenten Vorurteile und Feindseligkeiten -
grundsatzliche Bereitschaft der EHten und Bevolkerung der Bundes-republik, enorme Summen zur sozio-okonomischen Umstrukturie-rung der ehemaligen DDR beizutragen. Leistungsfiihigkeit und Grenzen der Rational Choice-Theorie 387 Die Annahme, daB Menschen und Gesellschaften eine zielge-richtete Zukunftsorientiemng und ein historisches Gedachtnis aufweisen, impliziert nicht, daB individuelle Lebensverlaufe und die Geschichte als Ganzes tatsachlich einem festen Plan folgen, daB damit wieder ein historischer Determinismus eingeftihrt werden solI. Ganz im Gegenteil: Es wird nur behauptet, daB sol-che Perspektiven und Plane, oder zurUckschauende Rekonstruk-tionen der Geschichte, eine Determinante neben anderen dar-stellen. Wieweit sie sich im aktuellen Leben oder im faktischen historischen Ablauf durchsetzen konnen, ist durchaus offen. Ihre Wirkung zu thematisieren und so weit als moglich konkret zu bestimmen, ist jedoch zentral ftir eine Soziologie als Wirklich-keitswissenschaft. Zum AbschluB dieses Kapitels seinoch das Urteil namhafter Wissenschaftstheoretiker und -soziologen tiber die Rational Choice Theorie angefiihrt. Mario BUNGE, Autor von mnd zwanzig Btichern zu wissen-schaftheoretischen Grundlagen der Physik, der Philosophie und Sozialwissenschaften, fiihrt in seiner kritischen Beurteilung der Rational Choice-Theorien dreizehn Punkte an, die den vorhin an-gefiihrten weitgehend entsprechen. Ahnlich fallt das Urteil von Milan ZAFIROVSKI (1999) aus, der in einer umfassenden Ober-sichtsarbeit die theoretischen Grundideen und die empirische Er-kliirungskraft zahlreicher einschlagiger Studien darstellt. BUNGE stellt in seinem Restimee fest, daB die Rational-Theorie - in ihrem Bestreben, alles durch einheitliche Prinzipien zu erklaren - de facto sehr viele wesentliche Aspekte ausklammere, wie insbeson-dere die Umweltbedingungen, die Sozialstruktur und die Leiden-schaften der Menschen, insbesondere Liebe und HaB (BUNGE 1996: 378ff.). Norbert ELIAS (1987: 35f.) kritisierte an vielen zeit-genossischen Sozialforschern, sie wiirden nur jene Problemfelder aufgreifen, die mit ihren (zu engen) Methoden und Instrumenten faBbar seien. Den gleichen Vorwurf erhebt M. BUNGE gegen die Rational-Choice-Theoretiker: Sie gehen nicht primar von relevan-ten Problemen aus, sondern von einer bestimmten Auffassung von Theorie und von Wissenschaft, entwickeln dementsprechend zuge-schnittene Konzepte und Methoden und schlieBen all jene Phano-mene aus der wissenschaftlichen Betrachtung aus, die sie mit ihren Instrumenten nicht erfassen konnen. Dahinter steht - mehr oder 388 Begriffliche Ordnungsschemata II. weniger offen - das Vorbild der naturwissenschaftlichen Metho-d 286 e. Es gibt sechs Grtinde, warurn die Rational Choice-Theorie trotzdern so hohes Prestige genieSt, so BUNGE (ebenda, S. 385): (1) sie ist einfach; (2) sie setzt keinerlei Kenntnisse der experi-rnentellen Psychologie, der Soziologie, der Politikwissenschaften und der Geschichte voraus; (3) sie benutzt extensiv kryptische Syrnbole und rnathernatische Ableitungen, die die Leser oder die Reviewer von Zeitschriftenbeitragen beeindrucken, auch wenn es sich dabei nur urn schlecht definierte Begriffe oder fragwfudige rnathernatische "Beweise" handelt (vgl. auch ARMSTRONG 1998); (4) sie vereinbart die Verherrlichung des unbeschrankten Marktes mit intellektueller Respektabilitat; (5) sie wird oft mit falschen Ar-gurnenten kritisiert (als zu intellektuell); (6) sie ist bislang von keinen ernsthaften Konkurrenten herausgefordert worden. 286 Fur die Okonomie vgl. z.B. die folgende Aussage von SAMUELSON (1981: 20): ,Jrn Jahre 1969 wurde ein Nobelpreis fur Wirtschaftswissenschaft ein-gefiihrt - womit in gewisser Weise die Verwandtschaft der Volkswirt-schaftslehre zur Naturwissenschaft unterstrichen wurde." Zu ergiinzen ist die-se ErkHirung wohl durch den Hinweis darauf, daB die Okonomie eine sozial-wissenschaftliche Disziplin ist, die wichtige Legitimitationsfunktionen fur einfluBreiche Interessengruppen erbringen kann. So wurde der Nobelpreis fUr Wirtschaftswissenschaften denn auch nicht zufallig von der Schwedischen Reichsbank gestiftet. 5. Semantische Analyse der Gesellschaft. Die Theorie autopoietischer Systeme von Niklas LUHMANN In den folgenden zwei Abschnitten wird der Ansatz der autopoieti-schen Systemtheorie von LUHMANN zunachst exemplarisch an zwei inhaltlichen Themenstellungen untersucht. Die erste davon ist die These LUHMANNs vom Wandel des vorherrschenden Typus sozialer Differenzierung in modemen Gesellschaften, dem Ubergang von stratifikatorischer zu funktionaler Differenzierung. Die zweite be-trifft den wirtschaftssoziologischen Ansatz, wie ibn LUHMANN in seinem Werk Die Wirtschaft der Gesellschaft (1988) entfaltet. Hier-bei SOllen zwei Themenbereiche behandelt werden: (a) die Funktio-nen des Subsystems "Wirtschaft"; (b) die Konzeption der Wirtschaft als autopoietisches, sich selbst reproduzierendes System von Zah-lungen. In den beiden folgenden Abschnitten diskutiere ich die gene-relle Frage der ErkUirungsleistung der Theorie autopoietischer Sy-sterne und die grundlegenden soziologischen (und philosophischen) Mangel dieser Theorie. 1m letzten Abschnitt wird die Frage der Pra-xisrelevanz der neuen, aus der Naturwissenschaft entlehnten sy-stemtheoretischen Begriffe und Modelle und insbesondere des LUHMANNschen Ansatzes erortert - ein Aspekt, der Kritikem dieses Ansatzes oft als eine positive Leistung entgegengehalten wird.287 Ich konkretisiere meine Stellungnahme in elf pointierten Thesen.288 287 Auch bier beabsichtige ich also nicht. wie schon bei PARSONS und anderen .. groBen" Theoretikem. eine mehr oder weniger umfassende Darstellung und Kritik alIer zentralen Theoriestiicke, der Entfaltung und des Wandels der Theorie zu geben. Beziiglich LUHMANN kann man diesbeziiglich bereits auf eine Reihe einschliigiger Monograpbien verweisen (vgl. u.a. GRIMM 1974; KUNzLER 1989; DALLMANN 1994; BARBEN 1996). 288 Eine besonders deutliche Herausarbeitung der Leistungsflihigkeit der Theorie LUHMANNS erscheint auch deshalb als besonders wichtig. well die Haltung 390 Semantische Analyse der Gesellschaft 5.1 Die funktionale DifJerenzierung modemer GeseUschaften Eine immer wiederkehrende Problematik der Arbeiten LUHMANNs bezieht sich auf die gesellschaftliche Differenzierung und Evoluti-on und die sich im Zusammenbang damit vedindernden Wissens-systeme der Gesellschaft. Dies ist ein soziologisch zentrales The-rna, und es spielt auch bei klassischen Sozialtheoretikern und So-ziologen (de TOQUEVILLE, DURKHEIM) eine groBe Rolle. Es er-scheint daher sinnvoll, die Diagnose(un)fahigkeit der Theorie von Niklas LUHMANN exemplarisch zuerst an diesem Thema zu zei-gen. Ich skizziere hier zunachst kurz die Begriffe der Differenzie-rung und Evolution, sodano die zentrale These LUHMANNs zum Ubergang von der vertikalen zur funktionalen Differenzierung und schlieBlich seine These der Entstehung einer "Weltgesellschaft".289 a) Die Ko-Evolution von gesellschaftlicher und semantischer DifJerenzierung In dem bier relevantesten, mehrbandigen Werk Gesellschafts-struktur und Semantik geht LUHMANN (1980: 9ff.)290 zunachst aus von der allgemeinen Beobachtung, daB gesellschaftliche Ent-wicklung und semantische Traditionen miteinander ko-variieren. Die bisherigen, alteren und neueren Sozialwissenschaften (Histo-rismus, Funktionalismus, Aufklarung, Wissenssoziologie) seien vieler SoziologJnnen zu ihr vielfach recht unklar ist. Dies zeigt ein kurzer Blick in einige einschliigige Lehrbilcher zur Soziologischen Theorie sehr nachdriicklich. So wird LUHMANN zwar meist mehr oder weniger ausfiihrlich dargestellt (wobei oft zugleich Bewunderung wie grundlegende Zweifel zum Ausdruck kommen, eine systematische Kritik und Wiirdigung fehlt jedoch (vgl. z.B. MOREL u.a. 1989: 173-193; MIKL-HORKE 1989: 273-283; WEISS 1993: 42-48). 289 Einen ausgezeichneten Uberblick zum Konzept der Differenzierung im allge-meinen und LUHMANNS Version im besonderen gibt H. TYRElL (1978); zu LUHMANN vgl. auch DAlLMANN 1994; BARBEN 1996 (S. 100ff.). 290 Ausfiihrungen dieser Art finden sich auch in zahlreichen auderen Werken LUHMANNS als einleitende Bemerkungen; auf sie kann ich bier nicht im Detail verweisen; fUr zusammenfassende Darstellungen vgl. auch LUHMANN 1977, 1987. Die funktionale Dijferenzierung modemer Gesellschaften 391 aber mit dem zentralen Problem dabei nie richtig zu Rande ge-kommen; es ist dies die Frage, wie gesellschaftliche Wissensbe-stiinde als verankert in Interessenlagen und damit von begrenzter Giiltigkeit dargestellt und entlarvt werden konnen, ohne zugleich auch die eigene Position, ja den Anspruch auf "wahres" Wissen iiberhaupt, aufgeben zu miissen. Dies gelte auch fUr die moderne Wissenssoziologie, in der Wissen "als Ausdruck einer Interessen-lage oder einer entwicklungsgeschichtlichen Situation bestimmter Gruppen, Schichten oder Klassen gesehen (wird), und dies auf ei-ner kollektivistischen Basis, das heiSt ohne Analyse der internen Kommunikationsstrukturen dieser Tragergruppen". Die Wissens-soziologie habe auch das Zurechnungsproblem nur vordergriindig gestellt "das heiSt nach Tragern des Wissens gefragt" und sich da-mit zufrieden gegeben, "wenn sie Tragergruppen identifizieren konnte." (LUHMANN 1980: 11, 15).291 Demgegeniiber stelle "die Fra-ge nach einer Korrelation oder Kovariation von Wissensbestanden und gesellschaftlichen Strukturen theoretisch erheblich hOhere An-forderungen" (ebenda, S. 15). In Ubereinstimmung mit gangigen soziologischen Grundan-nahmen geht LUHMANN dann davon aus, daB alles menschliche Erleben und Handeln "sinnformig ablauft und sich selbst nur sinn-formig zuganglich ist"; in LUHMANNs systemtheoretischer Per-spektive hellit dies dann, daB ",das Ganze' der mitimplizierten 291 Auch hier ist anzumerken, daB LUHMANN die von ihm als unzureichend be-trachteten theoretischen Positionen vergrobemd und tendenzios-einseitig dar-stellt. So nennt er in einer FuBnote zum obigen Zitat u.a. Bernhard GROETHUYSEN, den Autor der umfassenden Studie tiber Die Entstehung der bilrgerlichen Welt- und Lebensanschauung in Frankreich (1978), als jeman-den, der "die Analyse der intemen Kommunikationsstrukturen dieser Trager-gruppen" nicht analysiert habe. Tatsache ist, daB in dessen Werk genau diese Frage eine zentrale Stelle einnimmt, so insbesondere die Auseinandersetzung des Biirgertums mit Vertretem kirchlich-katholischer Weltanschauungen. Auch sein Vorwurf an die Wissenssoziologie, diese sei zufrieden, wenn sie Tragergruppen bestimmter Wissensformen identifizieren konne, trifft diese in keiner Weise. So kritisiert etwa Karl MANNHEIM (1970: 376ff.) ausfiihrlich eine vulgiirmarxistische oder -sozialistische Wissenssoziologie als zu naiv und einseitig, die sich mit der Kategorie des ,.Interessiertseins" begntige und "die Funktionalisierung der ldeengehalte auf soziales Sein hin allein in der Form der Interessenbezogenheit" wahmehme. Notwendig sei vielmehr eine umfassende Analyse von Ideensystemen oder ,,Denkstilen" einer ganzen Epo-che einer "Weltanschauungstotalitiit". 392 Semantische Analyse der Gesellschaft Welt nicht als Fiille, sondern nur tiber Selektionen, tiber Reihun-gen oder tiber Aggregationen unter Verzicht auf Details zugang-lich ist. Urn diese Selektionen im Rahmen des sozial Erwartbaren und AnschluBfahigen zu halten, wird Sinn typisiert, niimlich je nach Bedarf zeitlich, sachlich und sozial generalisiert" (S. 17f.). "Typijizierter Sinn" dient also dazu, den Menschen soziale Realitat und sozialen Wandel einsichtig, verstandlich zu machen, ihnen Orientierungshilfen zu geben. Die Gesamtheit dieser Sinnbestande bezeichnet LUHMANN als "Semantik einer Gesellschaft", "ihren se-mantischen Apparat oder Vorrat an bereitgehaltenen Sinnverarbei-tungsrege1n," (ebenda, S. 19). Semantik kann als ein "hoherstufig generalisierter, relativ situationsunabhangig verftigbarer Sinn" be-zeichnet werden; "gepjlegte Semantik" sind von der AHtagssprache abgehobene, hohere Formen von Kommunikation. Begriffs- und ideengeschiehtlichen Forschungen sind bereits urn zwei Stufen von der Realitiit abgehobene Formen der Sinnverarbeitung, da sie die Geschiehte der "gepflegten Semantik" reflektieren. Wiehtig ist, daB diese Semantik eine Realitiit sui generis aufweist, und nicht nur - nach dem Basis-Uberbau-Schema - als Widerspiegelung der Realitat zu sehen ist. Wie die Gesellschaft, muB sich im Zuge der Evolution auch die Semantik ausdifferenzieren. Der Zusammenhang zwischen gesellschaftlich-struktureller Dif-ferenzierung und semantischer Entwieklung steHt sich ftir LUH-MANN folgendermaBen dar. Seine Grundbegriffe sind bier Kom-plexitat und Systemdifferenzierung: ein System ist komplex, "wenn es nieht mehr jedes seiner Elemente mit jedem anderen verkntipfen kann", und es ist dif.ferenziert, "wenn es in sieh seIber Teilsysteme bildet, das heiBt, in sich selbst Systembildung wieder-holt" (S. 21). Zwischen Komplexitiit und Differenzierung besteht kein unilinearer Steigerungszusammenhang, vielmehr erfolgt die gesellschaftliche Evolution in Spriingen: die Komplexitat, die ein Gesellschaftsystem erreichen kann, hangt ab von der Form der Differenzierung, und zwar von der "primaren Differenzierung" ei-nes Gesellschaftssystems. Veranderungen in Differenzierung, Kom-plexitiitssteigerung und Semantik erfolgen nieht im Sinne einer zielgerichteten gesellschaftlichen Entwiekiung, sondern "epigene-tisch", d.h. so, daB zunehmende Komplexitat "eine Nebenfolge von strukturellen Urnlagerungen, vor allem Anderungen der Diffe-renzierungsform" darstellt; in der Foige muS sich auch die das Die funktionale DiJferenzierung modemer Gesellschaften 393 Erleben und Handeln ftihrende Semantik "anpassen; Komplexitlit ist also eine zwischen Anderungen der Struktur und der Semantik intervenierende Variable" (LUHMANN 1980: 22). Dieser Zusammenhang lliBt sich graphisch sehr einfach darstellen: Evolutionare gesellschaftliche => StnikDlrveranderung Steigerung der gesellschaftlichen => Komplexitiit Transformation der gesellschaftiichen Semantik Dieser ganze ProzeB von Ausdifferenzierungen erfolgt - wie im Rahmen einer System- und Evolutionstheorie nicht anders zu er-warten - autonom, unabhlingig von individuellen oder kollektiven Intentionen, als Folge eines Selektionsdruckes. Diese Idee hat LUHMANN in seiner autopoietischen Kommunikations-System-theorie noch radikalisiert: "Immer beruhen Gesellschaften auf kommunikativen Handlungen als letzten Elementen. ... Deshalb entwickeln sich ... semantische Strukturen, die be-stimmte Selektionsleistungen wahrscheinlicher machen als andere, Sensibili-tiiten in bestimmten Richtungen verfeinern und in anderen abstumpfen. Es ist ... die akute Erfahrung von Komplexitiit, Kontingenz und Selektivitiit in Handlungsverkntipfungen, die soIche tibergreifenden Symbolkomplexe gene-riert; sie werden durch Selektionsdruck gezwungen, sich zu formieren." (LUHMANN 1980: 24). b) Der Ubergang von vertikaler zu junktionaler Dijferenzierung In einem zweiten Strang seiner Uberlegungen greift LUHMANN die bekannte Unterscheidung zwischen drei Formen sozialer Differen-zierung auf: "Das nattirlichste [sic!], aus demographischem Wachstum sich wie von selbst ergebende Prinzip292 ist das der Bil-dung gleicher Einheiten, insbesondere Familien, Geschlechter oder Wohngemeinschaften bzw. Dorfer" (LUHMANN 1980: 25). Er be-292 Auch dieser Begriff und diese These von einem "natiirlichen Differenzie-rungsprinzip" zeugt nicht von einem wirkIich soziologischen Verstiindnis ge-sellschaftlicher EntwickIung, sondem verweist ganz kIar auf das kIassische evolutionar-mechanistische, ja naturalistische Denken, das hinter den Uber-legungen LUHMANNs (auch) in diesem Zusarnmenhang steht. 394 Semantische Analyse der Gesellschaft zeichnet diese Form als segmentiire DifJerenzierung: hier besteht eine Gesellschaft aus einer Vielzahl gleicher Einheiten oder Sy-steme; ihre Komplexitiit ist gering. Diese steigt mit dem Ubergang zu stratifikatorischer DifJerenzierung: deren primares Eintei-lungsprinzip sind ungleiche Schichten, die intern wieder segmen-tar-horizontal (in Familien, Clans, Dorfgemeinschaften usw.) ge-gliedert sind. Mit dieser Form der Differenzierung steigt die Kom-plexitat erheblich, es konnen viel mehr Rollen ausdifferenziert werden, die Oberschicht kann Ressourcen konzentrieren und ihre Verwendung kontrollieren und gezielt steuern; Religion und Moral werden generalisiert, die Schrift wird entwickelt, die Zeithorizonte der Gesellschaft erweitern sich enorm. Die Komplexitiitsschranken dieses Differenzierungstypus liegen in der Schichtstruktur seIber: die unentrinnbare Zugehorigkeit zu einer Schicht und die damit gegebenen Restriktionen im sozialen, wirtschaftlichen und politi-schen Leben begrenzen zwangslaufig die Expansionschancen ihrer Mitglieder. Diese Grenze wird iiberwunden durch den Ubergang zu jener Form der Differenzierung, die sich in modernen Gesellschaften durchgesetzt hat, die funktionale DifJerenzierung. Zuletzt spricht LUHMANN (1999: 312) auch von einem Ubergang von hierarchi-scher zu heterarchischer Ordnung. ,,nas Prinzip der Teilsystembildung ist jetzt ein fUr jedes Teilsystem besonde-res Bezugsproblem, an dem es sein besonderes Handeln ausrichtet - also et-wa wirtschaftliche Produktion, politische Ermoglichung kollektiv bindender Entscheidungen, rechtliche Streitregulierung, medizinische Versorgung, Er-ziehung, wissenschaftliche Forschung - urn nur einiges zu nennen. Funktio-nen dieser Art konnen nicht in eine allgemein giiltige Rangordnung gebracht, konnen also nicht wie Schichten hierarchisiert werden, weil sie fUr die Ge-sellschaft allesamt notwendig sind und sich ihr jeweiliger Vorrang oder Wichtigkeitsgrad nur situationsweise regeln Hillt. ... Teilsysteme (erhalten) einen Funktionsprimat, der aber gesamtgesellschaftlich nicht institutionali-siert und nicht durchgesetzt werden kann." (LUHMANN 1980: 28). In diesen Ausfiihrungen ist die zentrale These LUHMANNs enthal-ten, aus der sich alle seine einschlagigen gesellschaftsdiagnosti-schen Au6erungen ergeben. Funktional differenzierte Gesell-schaften weisen eine viel hohere Komplexitiit auf als geschichtete Gesellschaften, es werden nicht nur Subsysteme ausdifferenziert, sondern es variieren auch die Beziehungen zwischen diesen (aus Die funktionale DiJferenzierung modemer Gesellschaften 395 ihrer eigenen Sicht sind es System-Umweltbeziehungen) und er-halten je nach Systembeziehung einen spezifischen Sinn. Die Teil-systeme mtissen sich tiber Leistungen (Outputs und Inputs) recht-fertigen, da es keine gesamtgesellschaftliche "Grundsymbolik" von Hierarchie und direkter Reziprozitiit mehr gibt. Eine grundlegende Anderung betrifft auch die Stellung der ein-zelnen Person in der Gesellschaft: sie gehOrt nicht mehr aus-schlieBlich und in allen Teilen ihrer Existenz einer einzigen Schicht an, sondem es gilt das Prinzip der (zumindest potentieIl) universellen Inklusion aller in alle Teilsysteme; Wertpostulate wie Freiheit und Gleichheit idealisieren dieses Prinzip. Zugleich er-folgt eine "Gesamttransformation des semantischen Apparats der Kultur", "ein gesamtgesellschaftlich fungierender Konsens tiber das, was ist und was gilt, (wird) schwierig und eigentlich unmog-lich ... " (LUHMANN 1980: 33). Es gibt nur mehr "funktionsspezifi-sche RealiUitssynthesen", aber keine "Gesamtsicht der Welt". Dies gilt auch fUr die wissenschaftliche Analyse der sozialen Realitiit, denn die Beziehungen zwischen Gesellschaftsstruktur und Seman-tik laufen ,,nebeneinander her und und beeinflussen sich wechsel-seitig". Das aber "macht die Theoriebildung schon in der Formu-lierung von genauen Hypothesen, geschweige denn in der empiri-schen Veriftkation schwierig .... Sinnbildung293 auf Grund von Komplexitiitsverlinderungen sind unprognostizierbar und deshalb auch theoretisch nicht antizipierbar." (ebenda, S. 35). 1m letzten Satz auBert LUHMANN eigentlich seIber, daB soziolo-gische Diagnose nach dem in Kapitel 1 dargestellten Sinn unmog-lich ist (wenngleich LUHMANNS Aussagen auch hier sehr unscharf bzw. uneindeutig sind). Ich mochte hier explizit die These auf-steIlen, daB LUHMANNs Uberlegungen - bei all ihrer vordergriin-dig hohen Plausiblitat - auf einem soziologisch zu hohen und ab-strakten Niveau angesiedelt sind, empirischer (historischer oder soziologischer) Uberpriifung prinzipiell unzuglinglich sind und daher auch keine gesellschaftsdiagnostischen Ableitungen im ein-gangs definierten Sinne ermoglichen. Ais Gegenbeleg werde ich weiter unten auf eine ganz andere Interpretation dieser Entwick-lungstendenzen bei zwei Autoren eingehen, die ich als exemplari-sche Vertreter einer "soziologischen Theorie" betrachte. 293 Mii8te wohl hei8en: "Sinnbildungen" (M.H.). 396 Semantische Analyse der Gesellschaft c) Veranderungen in der sozialen und politischen Struktur nationaler Gesellschaften und ihrer Einbettung in die " Weltgesellschaft" Ich mochte diese LUHMANNsche Theorie sozialstruktureller Diffe-renzierung anhand einer naheren Untersuchung von vier speziellen Topoi noch naher kritisieren, namIich (1) der These, modeme Ge-sellschaften verfiigten tiber kein Zentrum und keine Spitze mehr; (2) die Nationalstaaten seien durch die Weltgesellschaft abgelost worden; (3) da modeme Gesellschaften tiber kein Zentrum mehr verfiigen, konnten sie auch nicht mehr "gesteuert" werden; und (4) der Begriff der "sozialen Klassen" sei obsolet geworden. (1) Modeme Gesellschaften haben kein Zentrum und keine Spitze. Dies ist ein zentraler und immer wiederkehrender Topos in den Schriften von LUHMANN. Dahinter steht die These, daB innerhalb der modemen, nationalstaatlich verfaBten Gesellschaften die ver-schiedenen Funktionsbereiche der Gesellschaft - Wirtsehaft, Poli-tik, Kultur usw. - horizontal nebeneinander gelagert sind, aber keiner davon - vor allem auch nieht der der Politik - einem ande-ren als tibergeordnet angesehen werden kann. Dasselbe laBt sich fUr die Weltgesellschaft insgesamt sagen. Dieser These kommt auf den ersten Blick durchaus PlausibiliUit zu; sie kann bei genauerer Betrachtung jedoch weder bestatigt noch widerlegt werden. Dies deshalb, weil LUHMANN nie klar macht, was unter einem Zentrum undloder einer Spitze wirklich zu verstehen ware - ja weilletztlich er seIber essentialistisch argumentiert und nicht die traditionelle sozialwissenschaftliche Theorie, der er dies immer wieder vor-wirft. Die These LUHMANNS, daB eine gesellschaftliche Instanz oder ein Funktionsbereich die tibrigen an Bedeutung nie tiberragen kann, liegt nach seiner oben skizzierten Theorie der Differenzie-rung auf der Hand: modeme Gesellschaften sind ja geradezu defi-niert dadurch, daB sich alle Teilsysteme der Gesellschaft als von-einander emanzipiert und unabhangig etabliert haben, daB jedes nur in seinen spezifischen kommunikativen Codes (die Wirtschaft mit GeldlZahlungen, die Politik mit Macht, die Wissenschaft mit Wahrheit usw.) operieren kann. Diese Systeme sind fUr LUHMANN real existierende Systeme, also nicht bloB gedankliche Modelle, Die funktionale DijJerenzierung mode mer Gesellschaften 397 die sich der Wissenschaftler schafft, um die RealiUit besser verste-hen zu konnen (vgl. dazu auch REESE-SCHAFER 1996: 27ff.). ,,Die folgenden Aussagen" so LUHMANN (1984: 30) wortlich, "gehen davon aus, daB es Systeme gibt. .. Der Systembegriff bezeichnet al-so etwas, was wirklich im System ist, und UiBt sich somit auf eine Verantwortung fUr Bewahrung seiner Aussagen an der Wirklich-keit ein". Dies sind in der Tat starke Aussagen, wenn man bedenkt, daB noch PARSONS durchwegs den eher analytischen, also abstrakten, modellhaften Charakter seiner Begriffe und Theorien betont und LUHMANN seIber an nahezu allen Stellen seiner Werke der Empi-rie nur einen sehr geringen Stellenwert zumiBt. Wir mussen uns al-so fragen, was es in den Termini der ,,klassischen" Theorie be-deuten konnte, wenn man einer Gesellschaft eine Hierarchie und ein Zentrum zuschreibt und wie sich die Position LUHMANNs dem-gegenuber beurteilen liiBt. Ich mochte mich hier auf zwei aner-kannte Soziologen berufen, Edward SHILS und Norbert ELIAS. SHILS hat einen klassischen Aufsatz zu dieser Thematik verfaBt (SHILS 1982), ELIAS ist auf sie immer wieder zuriickgekommen. Exkurs: Edward SHILS und Norbert ELIAS uber den Wandel der so-zialen Differenzierung beim Aufstieg mode mer Gesellschaften Jede Gesellschaft, so SHILS (1982), hat ein Zentrum, das allerdings nicht primm- geographisch-territorial definiert ist, sondern das Zentrum der "Ordnung der Symbole, Werte und Glaubenssysteme darstellt, von denen sich eine Gesellschaft leiten liiBt." Man kann dies auch als die quasi- offizielle "Religion" einer Gesellschaft be-zeichnen; an ihr orientieren sich die Entscheidungen der Eliten in ihren verschiedenen gesellschaftlichen Teilbereichen, wenn sie Entscheidungen treffen. Dieses zentrale Wertsystem gibt auch an, we1che Qualitaten Fuhrungspersonlichkeiten besitzen mussen. Dieses gesellschaftliche Zentrum, des sen Kern wiederum deutlich von der Politik bestimmt ist, beruht einerseits auf dem Bediirfnis je-des Menschen, neben seiner privaten und wirtschaftlichen Existenz auch einer politischen Ordnung anzugehOren; es beruht andererseits auf der Notwendigkeit einer zentralen Autoritat fUr die Koordination und Integration komplexer Gesellschaften. Die "schopferische Macht" des Zentrums kommt zum Ausdruck auch in territorialer 398 Semantische Analyse der Gesellschaft Grenzziehung ihrer Herrschaft. Sie kommt schlieBlich zum Aus-druck in Eliten und Fiihrungspersonlichkeiten (also einer gesell-schaftlichen "Spitze"); letztere werden zu solchen nicht nur durch die Ubemahme der zentralen und hOchsten Positionen, sondem auch aufgrund personlicher und charismatischer Eigenschaften. Die verschiedenen Eliten gemeinsam bilden eine ,,herrschende Klasse", jedoch ist der Grad der Homogenitat und Geschlossenheit dieser Klasse hOchst variabel. Das zentrale gesellschaftliche Wertsy-stem wird weithin geteilt, der Konsens ist aber nie vollstiiodig; je weiter entfemt man yom Zentrum ist, desto schwacher wird seine UnterstUtzung, insbesondere wenn die Gesellschaft territorial sehr ausgedehnt ist. In modemen Gesellschaften, in denen wirtschaftliche Durchdringung, Verstadterung und Massenbildung die Bevolkerung stark vereinheitlicht haben, wird das zentrale Wertsystem aber star-ker akzeptiert als in traditionellen Gesellschaften. Der Grad der Konzentration variiert aber auch nach der politischen Verfassung ei-ner Gesellschaft (demokratisch, oligarchisch usw.). Wir finden hier eine in mehrfacher Hinsicht von LUHMANNs Systemtheorie vollig abweichende Position, die folgende Thesen beinhaltet: (1) es gibt injeder einigermaBen differenzierten Gesell-schaft ein gesellschaftlich-politisch-kulturell definiertes Zentrum und eine soziale Hierarchie mit einer klar erkennbaren Spitze (Oberschicht, herrschenden Klasse); (2) der Grad der Ausdifferen-zierung, der Macht und des Einflusses dieses Zentrums und dieser Spitze sind aus historischer und vergleiehender Sieht hOchst varia-bel; man kann mit SHILS wohl sagen, daB die Erfassung und Erkla-rung dieser Variabilitiit die Hauptaufgabe der Soziologie darstellt; (3) in modemen Gesellschaften sind Zentrum und Spitze sogar noch deutlicher ausgepragt als in traditionellen Gesellschaften. Eine gegenuber LUHMANN ganz andere - und meiner Meinung nach historisch weit besser fundierte - Interpretation des domi-nanten Differenzierungsprozesses beim Ubergang von der mittel-alterlichen zur neuzeitlichen Gesellschaft finden wir bei Norbert ELIAS (1976) in seiner Studie "Uber den Proze.fJ der Zivilisation ". Darin schreibt ELIAS, die vielen einzelnen Konigs- und Fiirstenho-fe im spaten Mittelalter und der friihen Neuzeit bildeten "eine das Abendland umgreifende, hOfische Aristokratie mit ihrem Zentrum in Paris, ihren Dependenzen an allen anderen Hofen, und ihren Auslliufern in Die funktionale DifJerenzierung modemer Gesellschaften 399 allen iibrigen Kreisen, die Anspruch darauf erhoben, zur ,Welt' und ,Gesell-schaft' zu gehOren." (EUAS 1976: 5) Hier haben wir das Bild einer relativ eindeutigen und klaren ge-sellschaftlichen Hierarchie vor uns - einer Hierarchie, die nicht nur Frankreich, sondern nahezu das ganze Abendland umfaBt. Was folgte auf diese Hierarchie im Zuge der Erschtitterung und des Sturzes der etablierten Aristokratien und Monarchien im "langen 19. Jahrhundert" von der franzosischen Revolution bis zum Ende des I. Weltkriegs? Ab Mitte des 18. Jahrhunderts verlagert sich das "soziale und politische Schwergewicht" von den Horen in die na-tionalen Gesellschaften, die bestimmt sind vom aufsteigenden Btirgertum; nationale Sprachen gewinnen an Bedeutung, die alte aristokratische Gesellschaft verliert ihr Zentrum, die nationale In-terpretationsform gewinnt das Primat tiber die standisch-soziale (ELIAS 1976: 6). Bedeutet der Aufstieg der Nationalstaaten nun, daB das Prinzip der vertikal-hierarchischen Differenzierung, die Existenz eines ge-sellschaftlichen Zentrums, tiberhaupt obsolet wird, wie es LUH-MANN in seinem Topos des "Obergangs von der vertikalen zur hori-zontalen Differenzierung behauptet? Ich glaube, daB man dies ein-deutig vemeinen muG. Verbunden ist mit der Entwicklung national-staatlich integierter Gesellschaften ohne Zweifel eine deutliche Ni-vellierung der politischen Machtstrukturen und der gesellschaftli-chen Lebensverhiiltnisse.294 Wohl nie mehr seit der Zeit der absolu-ten Ftirsten und Monarchen in der frtihen Neuzeit gab es derartige Konzentrationen von Macht, Wohlstand und Prestige in einer einzi-gen gesellschaftlichen Institution, ja einer Person, wie dem "Son-nenkonig" Ludwig XIV. und seiner Hauptstadt Paris. Der Aufstieg vieler konkurrierender Nationalstaaten bedeutet aber keineswegs die AblOsung der Prinzipien der gesellschaftli-chen Hierarchie und Zentralisierung tiberhaupt. Was erfolgt, ist zum einen eine Differenzierung und Aufteilung der Macht an der gesellschaftlichen Spitze auf mehrere Instanzen, ihre starkere zeit-liche, raumliche und gesellschaftliche Beschrankung und Diversi-fizierung. Zum anderen ist es eine Verringerung des Abstandes der ftihrenden von den mittleren und unteren Schichten der Bevolke-294 In dieser Diagnose stimmen Alexis de TOQUEVILLE und Norbert ELIAS weit-gehend iiberein. 400 Semantische Analyse der Gesellschaft rung - ein ProzeB, in dem sieh sowohl die unteren Schichten Ver-haltensstandards der oberen aneignen, als auch die herrschenden Schichten sHirker Rticksieht auf die unteren nehmen mtissen, ja sogar Verhaltensweisen dieser tibemehmen (ELIAS 1976: 340). Was jedoch durchaus erhalten bleibt, ja sogar noch verstiirkt wird, sind die Prinzipien der sozialen und politischen Hierarchie und der gesellschaftlich-politischen Zentralisierung als solche. Dies gilt sowohl innerhalb der verschiedenen neuen Nationalgesellschaften wie auch in ihren Beziehungen zueinander. In der Phase des Ab-solutismus wurden diese Prozesse der gleiehzeitigen Nivellierung und Hierarchisierung bereits vorbereitet. Die absolute Macht des "Sonnenkonigs" wie seiner vielen kleineren Nacheiferer in ganz Europa beruhte vor allem auch darauf, daB der traditionelle Adel (vor aHem auf dem Land) entmachtet wurde und die neue Ideolo-gie der "Nation" in den Dienst der monarchistischen GroBmacht-interessen gesteHt wurde. Sakulare Tendenzen wie die Ausbreitung von Schriftkundigkeit und allgemeiner Bildung, die Einftihrung der allgemeinen Wehr-pflicht und der Aufbau groBer Volksheere, der Aufstieg des pri-vatkapitalistischen Untemehmertums und ihrer groBen Betriebe filhren dazu, daB innerhalb der einzelnen Nationalstaaten das Prinzip der gesellschaftlichen Hierarchie sich nun viel durchgrei-fender, systematischer und effizienter durchsetzt als je zuvor. Es werden nun noch stabilere und noch machtigere gesellschaftliche "Zentralorgane" erforderlich, urn den im Zuge der steigenden ge-sellschaftlichen Arbeitsteilung, Differenzierung und Verflechtung enorm steigenden Koordinationsbedarf zu befriedigen. Zu dieser Diagnose kommt nieht nur Norbert ELIAS (1976: 320), sondern auch Alexis de TOQUEVILLE und Max WEBER, wie noch zu zeigen sein wird. DaB die vertikale Differenzierung nieht umstandslos durch eine horizontale abgelost wird, zeigt sich aber auch in den zwischen-staatlichen Beziehungen. Aueh hier darf der seheinbare Aufstieg formal gleiehbereehtigt nebeneinander stehender Nationalstaaten nieht den Blick daftir verstellen, daB nun das Abendland als Ge-samtheit dahin tendiert, "eine Art von Oberschicht und Zentrum eines Verflechtungsnetzes zu werden, von dem sich Zivilisations-strukturen tiber immer weitere Teile des besiedelten und unbesie-delten ErdbaHs auBerhalb des Abendlandes hin ausbreiten" (ELIAS Die funktionale Dijferenzierung moderner Gesellschaften 401 1976: 341). In den Beziehungen zwischen den neuen National-staaten Westeuropas aber beginnt ein neuer Konkurrenz- und Aus-scheidungskampf urn die dominante Position - ein Ausschei-dungskampf, der nach zwei verheerenden Weltkriegen bekanntlich dazu geflihrt hat, daB selbst die groBen N ationen Westeuropas heute nur mehr eine zweitrangige Rolle innerhalb des Mach-tegleiehgewichts auf der Erde spielen. In der Folge dieser Tatsache haben sie bereits begonnen, durch einen neuerlichen Integrations-prozeB auf der gesamteuropaischen Ebene zumindest gemeinsam einen Teil der ver-Iorenen Weltmachtrolle wiederzugewinnen. Aber auch die Sieherung und Forderung der intemationalen wirtschaftlichen Verflechtungen erfordert zentrale Koordination auf einer neuen Stufenleiter. Die Aktualitat der Ausftihrungen von ELIAS tiber das Steigen des Koordinationsbedarfes am Ausgang des Mittelalters im Ubergang zur neuzeitlichen, marktwirtschaft-lich-kapitalistischen Gesellschaft liegt auf der Hand. So stellt er fest, daB die Vertiefung der Arbeitsteilung, die Ausdehnung der Markte tiber groBere Gebiete, die steigende Notwendigkeit der Regelung von Mtinzpragung und Geldverkehr, der Schutz friedli-cher Wirtschaftsbeziehungen die "Ausbildung groBerer Monopol-und Zentralinstitute" notwendig machten. Die neuen Zentralorgane erhalten immer klarer den Charakter eines "obersten Koordina-tions- und Regulationsorgans flir das Gesamte der funktionsteili-gen Prozesse." (ELIAS 1976: 225). Man hat geradezu das Geftihl, Norbert ELIAS habe hier bereits an die Europiiische Union gedacht und deren Bestreben, zu einer Koordination der nationalen Okonomien aller Mitgliedsliinder auf einer neuen Stufe zu gelangen, nieht nur durch den forcierten Ausbau der innereuropiiischen Verkehrs- und Kommunikations-netze, sondem auch durch die bahnbrechende Einflihmng einer einheitliehen Wiihrung. "Die Bildung von besonders stabilen und spezialisierten Zentralorganen flir groSere Gebiete ist eine der her-vorstechendsten Erscheinungen der abendliindischen Geschiehte", schreibt ELIAS (1976: 226). Mit der Einrichtung der "Europai-schen Zentralbank" in Frankfurt am Main konnen wir die Entste-hung eines neuen "europaischen Zentralorgans" dieser Art direkt mitverfolgen. Und das folgende Zitat scheint geradezu einen Schltissel zum Verstiindnis des Aufstiegs der Europiiischen Union und ihrer Zentralgewalt, der Kommission, zu liefem: 402 Semantische Analyse deT Gesellschaft ,,Die Stunde der starken Zentralgewalt innerhalb einer reich differenzierten Gesellschaft riickt heran, wenn die Interessenambivalenz der wichtigsten Funktionsgruppen so groB wird und die Gewichte sich zwischen ihnen so gleichmaBig verteilen, daB es weder zu einem entschiedenen KomprorniB, noch zu einem entschiedenen Kampf und Sieg zwischen ihnen kommt." (ELIAS 1976: 236) Es wurde zu Recht haufig konstatiert, daB sich die Entstehung der Europaischen Gemeinschaft aIs InteressenkompromiB in mehrfa-cher Hinsicht verstehen lasse: zwischen den groBagrarischen Inter-essen Frankreichs und den industriellen Interessen (vor aIlem in Deutschland); zwischen den starken politischen Eliten Frankreichs und den starken wirtschaftlichen Eliten Deutschlands; zwischen jenen der kleinen und der groBen Staaten Westeuropas usw. Aber auch Phlinomene und Ereignisse im WeltmaBstab, der Auf-stieg der Vereinigten Staaten zur derzeit einzigen ,,Hypermacht" der Welt, oder wie der Golfkrieg, den man ohne Zweifel auch aIs Aktion zum "Schutz der friedlichen Produktion vor dem Einbruch von Ge-waIt" sehen kann, werden im Modell von ELIAs ohne weiteres ver-stlindlich. Alle diese Probleme werden jedoch in ihrer Bedeutung vollig iibersehen, wenn man sich modeme Gesellschaften und das modeme Weltsystem mit LUHMANN nur aIs ein nur vielfaItig diffe-renziertes, untereinander nur horizontal verflochtenes, von keinem Zentrum und keiner Spitze koordiniertes, oder zumindest ent-scheidend mitbestimmtes System vorstellt. Auch wenn man nicht aIle Annahmen der Theorie des ,,kapitalistischen Weltsystems" (WALLERSTEIN 1986) teilt, steht doch das Faktum auBer Frage, daB es ein enormes Wohlstands- und MachtgefaIle zwischen den verschiedenen Regionen und Nationen der Erde gibt (vgl. auch HrSCHIER et aI1980). Der yom italienischen Soziologen Gaetano MOSCA gepriigt Be-griff der (herrschenden) "politischen Klasse" ist heute eher aus der Mode gekommen. Trotzdem scheint der Begriff einer "herrschen-den Klasse" oder "Elite" auch ein durchaus angemessenes Konzept zur Erfassung der Machtkonzentration und -reproduktion in zeit-genossischen Gesellschaften zu sein. Seit C.W. MILLS' (1956) klassischem Werk gibt es leider viel zu wenig Studien dariiber, wie sich Eliten in den verschiedensten Bereichen (Wirtschaft, Kultur, Politik) und mit verschiedensten Mitteln und Strategien den MachterhaIt sichern, dabei offentlicher Kontrolle und dem Die funktionale Dijferenzierung modemer Gesellschaften 403 Druck von Gegenbewegungen immer wieder partiell offnen und deren Forderungen partiell absorbieren (vgl. jedoch HOFFMANN-LANGE 1992; SCHEUCH 1992; ETZIONI 1993). DaB es so etwas wie "herrschende Klassen" im heutigen RuBland, in China und in vie-len Uindern der Dritten Welt gibt, dtirfte dagegen weniger kontro-vers sein. Die These von SHILS, daB es auch in modernen Gesellschaften "herrschende Klassen" gebe, darf man nicht essentialistisch oder ontologisch (miB-)verstehen. Eine ,,herrschende Klasse" laBt sich nirgends defmitiv nachweisen; man kann mtihelos Fakten tinden, die zeigen, daB "herrschende Klassen" intern oft extrem gespalten sind; daB ihre vermeintlich eherne, durch riesige Militardivisionen abgestiitzte Herrschaft binnen kurzem in Nichts zusammenfallen kann (siehe OsteuropaJRuBland 1989/90!) usw. usw. Als fruchtbar erscheint der Begriff einer ,,herrschenden Klasse", wenn man ihn als theoretische Annahme und forschungsleitende Hypothese be-trachtet. Er leitet die Aufmerksamkeit auf Fragen wie die histo-risch noch nie dagewesene enorme Konzentration von wirtschaft-licher und politischer Macht in modernen Gesellschaften (wann hatte es ein Herrschender je in der Hand, mit der Entscheidung tiber den Einsatz von Atomwaffen nicht nur ein ganzes Land, son-dern die Menschheit tiberhaupt zu vernichten?); auf die Tatsache, daB zwischen wirtschaftlichen, politischen und kulturellen Eliten in vielen Gesellschaften nicht nur ein enger sozialer Austausch, sondern auch eine starke Kooperation in ideologischer Hinsicht er-folgt; auf die Tatsache, daB die modernen Bildungssysteme in der Tat eine nahezu perfekte Hierarchisierung der Gesellschaft in so-ziokultureller Hinsicht erzeugen usw. (vgl. auch HALLER 1986, 1989b). Als quasi-essentialistisch ist aber auch die Frage zu qualitizie-ren, die N. LUHMANN in seinem sehr kenntnisreichen Aufsatz Zum Begrijf der sozialen Klasse stellt. Sie lautet, durch welches primii-re Einteilungsmerkmal moderne Gesellschaften gekennzeichnet seien, jenes der sozialen Klassen oder jenes der funktionalen Dif-ferenzierung (LUHMANN 1985: 151). Hier argumentiert LUHMANN zunachst, daB der Klassenbegriff gerade in der Phase des Nieder-gangs der standischen Ordnung im 19. lahrhundert an Attraktivitat als neuer gesellschaftlicher Ordnungs- und Kampfbegriff gewann. In modernen, funktional differenzierten Gesellschaften besitze der 404 Semantische Analyse der Gesellschaft Klassenbegriff aber nur mehr sekundare, stark abgeschwachte Be-deutung. Das Argument, daB der Klassenbegriff nicht nur ein struktur- und interessenbezogenes Konstrukt darstellt, sondem auch als wichtige Komponente der gesellschaftlichen Selbstinter-pretation und Semantik zu sehen ist, kann man durchaus akzeptie-ren; es entspricht auch dem Gebrauch dieses Begriffes bei DURKHEIM (LEE 1994). Mit diesem gehe ich jedoch davon aus, daB gesellschaftliche Bezeichnungen und Klassifikationen erhebli-che Bedeutung fUr das Selbstbild und Handeln der Einzelnen ha-ben konnen und, daB sie seIber auch historisch und interkulturell gepragt sind. In dieser Hinsicht laBt sich zeigen, daB der Klassen-begriff in den letzten Jahrzehnten zwar in Deutschland in starkem Grade aus dem offentlichen und wissenschaftlichen Diskurs ver-schwunden ist, aber keineswegs in anderen Landem wie Frank-reich oder England (HALLER 1997). Zu diesem Bedeutungsverlust des Klassenbegriffes in Deutschland aber hat ein so einfluSreicher Autor wie LUHMANN seIber in erheblichem MaGe beigetragen. In jiingster Zeit sind jedoch eine Reihe sorgfaItiger Studien erschie-nen, die die These yom angeblichen Verschwinden der Klassen bzw. dem Bedeutungsverlust der Klassenlage als Determinante fUr soziales und politisches Verhalten kIar widerlegen (HOlJT et al. 1993; GEISSLER 1996; MOLLER 1998). Die These von LUHMANN und anderer ahnlich argumentierender Soziologen von SCHELSKY bis BECK und HRADIL) muS daher als Teil einer spezifisch "deut-schen Sozialstrukturideologie" gesehen werden. Modeme Gesell-schaften sind durch spezifisch neue Themen der Kombination ver-tikaler und horizontaler Formen der Differenzierung gekennzeich-net; beide bleiben gleichermaBen wichtig. (2) Die nationalstaatlich veifaflten Gesellschaften sind heute durch die Weltgesellschaft abgelOst worden. LUHMANN argumen-tiert hier, daB die nationalen (Staats-) Gesellschaften zusehends an Autonomie verlieren und im Kontext der in Entstehung begriffe-nen Weltgesellschaft auf den Status ,.politisch konstituierter Re-gionalgesellschaften" (LUHMANN 1975: 57) reduziert werden. Hierzu nennt er eine Reihe von plausiblen Phanomenen: weltweite Interaktion ist heute moglich (durch Urlaubsreisen, Migrationen und Heiratsbeziehungen, wissenschaftliche Kontakte usw.); das Wissen urn das Leben auf anderen Teilen der Welt wachst unend-lich an; es gibt eine weltweite offentliche Meinung; es gibt welt-
Die funktionale Dijferenzierung modemer Gesellschaften 405 weite wirtschaftliche Verflechtungen usw. Dennoch ist folgende These fraglich: "Tatsache ist, daB das Phanomen eines faktisch vereinheitlichten Welthorizontes neu und in einer Phase irrever-sibler Konsolidierung begriffen ist. Diese Vereinheitlichung findet sich auf allen Ebenen intersubjektiver Erwartungsbildung ... " (LUHMANN 1975: 54). Zu allen genannten Punkten lassen sich faktisch-empirische Gegenargumente anftihren: so ist die wirt-schaftliche, aber auch die kommunikative Vernetzung der Weltge-sellschaft noch immer extrem ungleichmiiBig bzw. unvollsHindig und sie wird es wohl auch in aller Zukunft bleiben295 ; der Orientie-rungs-Horizont der tiberwiegenden Anzahl der Erdenbiirger reicht nicht tiber ihre nation ale, ja oft nicht einmal tiber ihre regionale Gesellschaft hinaus (HALLER und Mitarbeiter 1996a); tiberhaupt nicht absehbar und von keiner relevanten politischen Gruppierung angestrebt wird eine wirkliche "Weltregierung"; politisch-territo-riale Grenzen haben durch moderne Massenkommunikations- und -verkehrsmitte1 ihren Stellenwert vedindert, sind damit aber kei-neswegs obsolet geworden;296 auch Prozesse der scheinbaren Uberwindung des Prinzips der Nationalstaaten - wie jener der Eu-ropaischen Integration - laufen auf die Entwicklung neuer, umfas-senderer und effizienterer politischer Einheiten hinaus bei Wah-rung der Autonomie ihrer Mitgliedsstaaten und gerade nicht auf die Relativierung des Prinzips der Staatlichkeit. 297 295 Letzteres zeigt das einfache Beispiel, daB auch im Bereiche der westlichen, fortgeschrittenen Welt bis heute keineswegs von einer kommunikativen Durchdringung gesprochen werden kann; was weiB ein durchschnittlicher Amerikaner des Mittelwestens oder an der Westkiiste tiber Europa? Was wis-sen die Europiier tiber inneramerikanische Verhiiltnisse? Selbst in der Euro-piiischen Union kann man noch kaum von einer "tiffentlichen Meinung" sprechen; Wissen und Interesse an EU-Themen in den einzelnen National-staaten sind vielfach begrenzt (vgl. z.B. HADLER 1998). 296 Man denke hier an die aktuellen MaBnahmen der wohlhabenden Lander auf der ntirdlichen Erdhalbkugel, ihre Grenzen gegen die Einwanderer- und Fltichtlingsstrtime aus den armen, stidlichen Landern rechtlich, politisch-militiirisch und physisch zu befestigen und auszubauen. 297 Diese Tatsache tibersehen zum Teil auch MARTIN/SCHUMANN (1996: 269ff.) in ihrem Bestseller Die Globalisierungsfalle, wenn sie in immer neuen Wen-dungen die Entmachtung der Staaten, den Niedergang der Politik, der Aus-trocknung der Staatsfinanzen, die zunehmende staatliche Impotenz usw. be-schwtiren. 406 Semantische Analyse der Gesellschaft All diese Phanomene sind sogar vereinbar mit der These der Entwieklung einer "Weltgesellschaft", wenn man darunter nieht eine definitive, alles mehr oder weniger bereits bestimmende neue Einheit versteht, sondem spezifische Tendenzen der Vergesell-schaftung, die nationalstaatliche Integrationsprozesse in vielfacher Weise erganzen, tibedagem und modifizieren. Der wesentliche Punkt ist: die zunehmende Vemetzung der Weltgesellschaft laBt sieh ebensowenig verstehen, wenn wir nun diese neue Form verab-solutieren und als das alles Entscheidende definieren, wie sieh mo-deme Gesellschaften verstehen lieBen, wenn wir uns auf die N a-tional-Gesellschaft als den alleinigen, wesentliehen Rahmen von Gesellschaften beschranken. (Niiheres dazu in Abschnitt 6.2d). Die "Weltgesellschaft" ist in einem bestimmten Sinne auch hi-storisch gar nieht etwas so Neues, als das es LUHMANN darstellt. Es gab auch in der vormodemen Welt Kontakte zwischen ver-schiedenen Kulturen und wirtschaftliche Beziehungen tiber politi-sche Grenzen hinweg, die gesellschaftliche Entwicklung aueh in-nerhalb der einzelnen Gesellschaften entscheidend mitgepriigt ha-ben. Das Spezifikum der letztlieh zum Kapitalismus ftihrenden Entwieklung Europas wurde sogar darin gesehen, daB einer Viel-zahl autonomer politiseher Einheiten ein umfassender, staatstiber-greifender wirtschaftlicher und kultureller Austausch gegentiber-stand (BAECHLER 1975). Die unter Umstanden als Gesellschaftsdiagnose interpretierba-ren Konklusionen LUHMANNs aus seiner These von der Durehset-zung der "Weltgesellschaft" stellen sieh bei niiherer Betraehtung als inhaltsleer heraus. Naeh der bisherigen Darstellung seiner Theorie ist dies aueh nieht ganz tiberrasehend: "Welt (ist) nicht (mehr) als Aktkorrelat, sondem als Interaktionskorrelat -
und deshalb als Systemkorrelat zu begreifen. Erst in Interaktionen konstitu-tiert sich Welt als objektivierbarer Horizont des Erlebens ... Von hier aus liegt die Hypothese nahe, daB es die Komunikationsstruktu-ren sozialer Systeme - letztlich der Gesellschaft - sind, die das AusmaB der als Welt erscheinenden Kontingenz und Komplexitat regulieren ... In diesem begrifflichen Bezugsrahmen konnte die Soziologie das umfas-sende Programm einer ,kognitiven Kritik der bisherigen Geschichte' in An-griff nehmen ... Sie konnte dann einer Vermutung nachgehen, die sich als Fa-zit un serer Uberlegung aufdrlingt: daB der prekare unbalancierte Zustand der Weltgesellschaft weniger einem Versagen der ,an sich zustlindigen' politisch-rechtlichen Integrationsmechanismen zuzuschreiben ist (und also in Richtung Die funktionale Dif.{erenzierung modemer Gesellschaften 407 auf einen Weltstaat hin gebessert werden konnte); sondem daB das Problem in einer weiten Diskrepanz von Moglichkeitsproduktion und Lemfahigkeit liegt..." (LUHMANN 1975: 65f.) In dieser Passage sind mehrere Charakeristika des LUHMANNschen Denkens enthalten: (1) im ersten und zweiten Absatz wird als sub-stantielle Aussage tiber die Welt bzw. als "Hypothese" dargestellt, was in Wirklichkeit nichts als FoIge einer begrifflichen Vorent-scheidung oder Festlegung ist (die Welt ist ein Interaktions- und Systemkorrelat; die Kommunikationsstrukturen regulieren Kon-tingenz und KomplexiUit); (2) die wenigen inhaltlichen Aussagen (die Menschheit realisiert ihre Einheit tiber die Einzelgesellschaf-ten hinweg; zugleich trennen sich diese Ebenen aber wieder) sind entweder als dialektischer Gegensatz formuliert, so daB offen bleibt, welche davon zutrifft; oder sie nennen nur einen der "tradi-tionellen" Losungsvorschliige (Entwicklung eines Weltstaats), von dem mit Fug und Recht behauptet werden kann, daB er ungangbar ist; und sie enden schluBendlich (3) mit einer "Vermutung", die kaum eine neue Erkenntnis bringt ("das Problem liegt in einer weiten Diskrepanz von Moglichkeiten und Lemfiihigkeit"). (3) Moderne Gesellschaften konnen nicht gesteuert werden. Diese These ergibt sich logisch aus dem generellen Ansatz LUH-MANNS sowie den dargestellten Thesen von der Autonomie und Unabhiingigkeit aller Teilsysteme voneinander. LUHMANN zufolge zeige eine breite Diskussion in den Politik- und Staatswissenschaf-ten, daB die noch vor wenigen Jahrzehnten vorherrschende Pla-nungseuphorie einem erheblichen Skeptizismus im Hinblick auf die politische Steuerungsfahigkeit komplexer Gesellschaften gewichen ist. Ein handlungstheoretischer Steuerungsbegriff, der von einem Subjekt, einem Objekt und einer Zielsetzung der Steuerung ausgehe, sei unzureichend, so LUHMANN, weil es stets ungesteuerte und prin-zipiell unsteuerbare Effekte von Steuerungshandeln gebe; die Handlungstheorie erfasse daher nur einen Teil der Gesamtproblema-tik (LUHMANN 1988: 324). Rier setzt nun seine Systemtheorie an, die das Problem umformuliert durch Einbau des ,,Problems der Grenze mit Hilfe der Unterscheidung von System und Umwelt" (ebenda, S. 350). Sie nimmt an, daB Steuerung eine Operation im System ist, die das System reproduziert. Dabei muB man "die Ope-ration der Steuerung, die eigene Effekte auslOst, unterscheiden von der Beobachtung dieser Operation, die ihrerseits eigene Effekte 408 Semantische Analyse der Gesellschaft auslost", etwa kritische Beurteilungen im Hinblick auf die fakti-schen Erfolge der Steuerung; es gelte also, daB "Gesellschafts-steuerung Gesellschaftskritik provoziert mit der dialektischen Synthese einer gemeinsamen Resignation" (LUHMANN 1988: 3lf.). Es ist schwer zu sehen, inwiefem diese "systemtheoretische Re-formulierung" eine neue Einsicht darstellen solI. Dariiberhinaus wird wieder deutlich, daB die Systemtheorie nicht in der Lage ist, ja gar nicht beabsichtigt, Diagnosen fiber mitteI- oder Iangfristige gesellschaftliche Entwicklungen aufzustellen. Sie zieht sich vieI-mehr zurUck auf die Absicht, denen, die seIber steuem wollen, die relative Aussichtslosigkeit ihres Tuns deutlich zu machen und al-Ienfalls seIber zu beobachten, welche Folgen deren Steuerungs-handeln hat. Auch hier besitzen LUHMANNs Thesen auf den ersten Blick Plausibilitiit; auch bier kann man sie bei niiherer Betrachtung aber entweder als reine Folgen aus seinen begrifflich-theoretischen (Voraus-) Setzungen erkennen, oder aber als unhaltbare empiri-sche Behauptungen bzw. Verallgemeinerungen. Ersteres gilt fUr seine These, daB Steuerung in der Form un-moglich ist, daB ein System direkt in das andere eingreift; diese These ergibt sich automatisch aus der Annahrne, daB Systeme au-tonom und geschlossen sind. DaB der Staat, wenn er z.B. wirt-schaftspolitisch steuem will, den Untemehmen nicht direkt vor-schreiben kann, an welchem Ort oder in welches Produkt sie inve-stieren soIlen, sondem das Handeln der Untemehmen allenfalls fiber gesetzliche Regelungen, finanzielle Forderungen usw. indi-rekt beeinflussen kann, ist nichts Neues. Direkt ins Auge springt die begrifflich-zirkulare Argumentation, wenn es heiSt, der Orga-nisationserfoIg der Ausdifferenzierung des politischen Systems dfirfe ,,nicht zu der lllusion verleiten, daB die Politik die Gesellschaft repriisentieren oder gar steuem konne. Schon die Tatsache, daB die Gesellschaft in Funkti-onssysteme differenziert ist, die nieht nur verschiedene, jeweils eigenwillige, schwer zu kontrollierende Objekte sind, sondem verschiedene Weisen, die Ge-samtgesellschaft in der Gesellschaft als Unterscheidung von Teilsystem und Teilsystemumwelt zu realisieren, schon das ist schwer mit Vorstellungen einer zentralen Steuerung zu vereinbaren. Auch das politische System ist danach nur ein System unter anderen ... Selbst relativ einfache Systeme wie etwa Familien bieten der Politik un-iibersteigbare Schwierigkeiten, wenn ihre Selbststeuerung nicht klappt... Sie (die Politik) kann allenfalls die behOrdliche Implementation eigener Program-
Die funktionale Dijferenzierung moderner Gesellschaften 409 me zur Verfiigung stellen, Frauenhiiuser fmanzieren, Scheidungen erleichtern oder erschweren, Versorgungslasten verteilen und damit Drohmittel schaffen oder auch von unbesonnenem Heiraten abschrecken - kurz: Politik machen. Die Familien selbst konnen damit nicht gesteuert werden." (LUHMANN 1988: 336f.) Hinter LUHMANNs Argumenten steht offenkundig eine Vorstellung von politi scher Steuerung, die eine mehr oder weniger direkte oder vollkommene Determination des Handelns von individuellen und kollektiven Akteuren beinhaltet. (Er definiert "Steuerung" ja an keiner einzigen Stelle einigermaBen klar.) UiBt man diese Vor-stellung fallen und versteht man politische Steuerung als Setzen von Rahmenbedingungen, die das Handeln der Akte~re wesentlich beeinflussen konnen, konnen die Beispiele in LUHMANNS obi gem Zitat ohne wei teres als Steuerung bezeichnet werden. Man kann dann mit MAYNTZ und SCHARPF (1995: 28) feststelIen: "Grund-satzlich sind die staatlichen Akteure also in der Lage, die sektorale Leistungsstruktur durch einseitig-hierarchische Intervention zu be-einflussen. Die gleiche Kapazitat kann jedoch auch zur Verande-rung einer nichtstaatlichen sektoralen Regelungsstruktur eingesetzt werden. Insbesondere konnen die nichtstaatlichen korporativen Akteure selbst durch staatliche Intervention geschaffen und gefor-dert ( ... ), aber auch ... beschrankt und behindert werden." Die Pa-radoxien der Planung, die LUHMANN als Argument fUr seine Posi-tion anfUhrt, erweisen sich samtlich im Rahmen der klassischen, akteursbezogenen Handlungs- und Steuerungstheorie als faBbar und tiberwindbar. Es sind dies die Thesen, (1) Steuerung erreiche selten oder nie ihr Ziel (VolIzugsdefizit); (2) politische Steue-rungsmaBnahmen hatten immer oder haufig unbeabsichtigte Ne-benfolgen; und (3) Steuerung wirke oft als self-defeating prophe-cy. Alle diese Thesen beinhalten einen wahren Kern, sind jedoch falsch, wenn man sie verabsolutiert. Dariiber hinaus gilt: alle diese Effekte erfordern auch kausales Wissen tiber die Folgen bestimm-ter Rabmenbedingungen, Zusammenhange, Effekte bestimmter MaBnabmen usw. SchlieBlich laBt sich auch die These von der Gleichrangigkeit aller gesellschaftlichen Teilsysteme, insbesonde-re des politischen Systems zuriickweisen: Staat und Politik sind "tiber die Mechanismen der demokratischen Verantwortlichkeit auf gesamtgesellschaftliche oder Gemeinwohlkriterien verpflich-tet", und sie verftigen - wie kein anderes gesellschaftliches Teilsy-stem - tiber gesamtgesellschaftlich wirksame und verbindliche 410 Semantische Analyse der GeseUschaft Steuerungs- und Sanktionsmoglichkeiten wie die Kompetenzen der legalen Rechtssetzung, Steuererhebung und Rechtsdurchset-zung durch das Gewaltmonopol (MAYNTZISCHARPF 1995: 28). (4) Gesellschaftliche Entwicklung ist aufgrund des Charakters von Evolution als selbsttiitigem Prozefl nicht prognostizierbar. Ein letztes und das vielleicht gewichtigste Argument dafiir, daB gesell-schaftliche Diagnosen auf der Basis von LUHMANNS Systemtheorie unmoglich sind, beruht auf seinem Verstiindnis von Evolution. In einem einschlagigen Aufsatz zu diesem Begriff98 grenzt er sich zunachst in typischer Manier ab von "traditionellen" Konzepten, wobei diesen sofort einige unhaltbare Positionen unterschoben werden. So werde seit Darwin Evolution "als eine Art gesetzmiiBig ablaufender", "einheitlicher KausalprozeB" begriffen; die klassi-schen, der Geschichte nahestehende ProzeBtheorien seien dartiber hinaus immer wieder auf einen fast unendlichen RegreB verwie-sen "insofern, als sie zur Erkliirung des Spateren auf Frtiheres verweisen und dies Frtihere, wenn sie es seinerseits erkliiren wol-len, wiederum auf Friiheres zurUckfiihren mussen, urn schlieBlich bei einem Anfang zu enden, der als Grund und Bedingung der Moglichkeit des Prozesses fungiert" (LUHMANN 1975: lSOf.). Zwar ist es richtig, daB Annahmen uber Evolutions- und Ent-wicklungsprozesse (die letztlich auch hinter gesellschaftlichen Diagnosen stehen mussen!) kausale Zusammenhiinge zwischen Frtiherem und Spaterem annehmen. Unzutreffend ist jedoch, wie bereits im vorhergehenden Kapitel festgestellt wurde, daB sie da-bei eine Art von historischem "Universal-" oder "TotaIprozeB" po-stulieren mussen, der annimmt, daB alles mit allem zusammenhiin-ge und insgesamt eine Art von ganzheitlich determinierter, ein-heitlicher Entwicklung stattfinde. Eine adaquate, moderne Ent-wicklungstheorie wird vielmehr von einer Mehrzahl kausaler Teil-prozesse ausgehen, deren Summe Verlaufe und Resultate ergeben kann, die keineswegs eindeutig prognostizierbar sind - wenngleich sie auch keineswegs vollig unvorhersehbar sind299• Aus einer sol-chen Sicht entfallt auch der Zwang zu einem unendlichen RegreB nach vorne, zur quasi "letzten" kausalen Ursache; wenn es viele 298 ,,Evolution und Geschichte", in: LUHMANN 1975: 15Off. 299 Eine besonders klare Darstellung einer solchen Position finden wir bei Nor-bert ELIAS (vgl. auch KORTE 1997). Die funktionale DiJferenzierung modemer Gesellschaften 411 unterschiedliche Teilursachen gibt, reicht es fur die Forschung - je nach Fragestellung - vollig aus, wenn man bis zu einer bestimm-ten Ursache vordringt - selbst wenn auch diese wieder durch frii-her liegende Ursachen erkHm werden konnte (vgl. dazu insbeson-dere LORENZ 1997: 194). Die Evolutionstheorie LUHMANNscher Pragung ist demgegeniiber einerseits bescheidener, andererseits (anscheinend) viel anspruchs-voller: "Keine Evolutionstheorie kann Zustande des evoluierenden Systems erkliiren, von Prognose ganz zu schweigen. Die Evolutionstheorie formuliert ... keine kausalgesetzlichen Aussagen fiir ,den' historischen ProzeB des gesellschaftli-chen Wandels. Ihr Erkenntnisinteresse liegt primiir in der Formulierung von Bedingungen und Folgen der Differenzierung evolutioniirer Mechanismen. Ihre Hauptaussage ist: Wenn die Mechanismen fiir Variation, Selektion und Stabilisierung schiirfer differenziert werden, wird Strukturanderung wahr-scheinlicher, verandert sich die Gesellschaft also schneller." (LUHMANN 1975: 152) Die Evolutionstheorie, wie LUHMANN sie skizziert, befaBt sich mit historischen Ablaufen ausschlieBlich in der Vergangenheit, aber auch hier nicht in kausal-erklarender Weise, wie die Geschichts-forschung, sondem sie konfrontiert tatsachlich stattgefundene Ab-laufe mit anderen moglichen Ablaufen. LUHMANN nennt dies "Kontingenzkausalitiit" - die Annahme, daB tatsachliche Ablaufe immer auch batten anders stattfinden konnen, dient gewisserma-Ben als Leitfaden fur ihre wissenschaftliche Betrachtung. Dies kann baufig sicherlich anregend sein. Man konnte hier mit Robert MUSIL von einem Moglichkeitssinn sprechen, den dieser folgen-dermaBen definiert hat: "Wer ihn besitzt, sagt beispielsweise nicht: Hier ist dies oder das geschehen, wird geschehen, muB geschehen; sondem er erfindet: Hier konnte, sollte oder miiBte geschehen; und wenn man ihm von irgend etwas erkliirt, daB es so sei, wie es sei, dann denkt er: Nun, es konnte wahrscheinlich auch anders sein. So lieBe sich der Moglichkeitssinn geradezu als die Fiihigkeit definieren, alles, was ebensogut sein konnte, zu denken und das, was ist, nicht wichtiger zu nehmen als das, was nicht ist." (Musil. 1970: 16) Was jedoch eine zweifellos legitime Art des Schreibens in der Belletristik ist, ist in der Wissenschaft nicht genug. Was J. SCHMIDT (2000: 17) kritisch gegen die Rational Choice Theorie eingewandt hat, trifft auch auf die LUHMANNSCHE Systemtheorie zu: "Theori-
412 Semantische Analyse der Gesellschaft en, die lediglich aus der ,als ob' -Perspektive abgegeben werden, mangelt es an hinreichender Ausdrucksfahigkeit. Sie konnen des-halb auch sozialtechnologisch iiberhaupt nicht genutzt werden ... " Auch Ziel der "Theorie" von LUHMANN ist nicht die Anleitung und Entwicklung realitatsbezogener Beobachtungen, Analysen und Voraussagen, sondem die Beobachtung, Beschreibung und Rekonstruktion sozialer Realitat mit Hilfe des Begriffsinventars der autopoietischen Systemtheorie; ihr Zweck ruht weitgehend in sich selbst (vgl. auch SCHMID 1970; DALLMANN 1994; BARBEN 1996: 89ff.). Wir konnen die Einwande gegen LUHMANNS Theorie der funk-tionalen Ausdifferenzierung modemer Gesellschaften damit in der folgenden These zusammenfassen: 1. These: LUHMANNs Thesen von der primiir funktionalen Differen-zierung modemer Gesellschaften, ihrer Enthierarchisierung, ihrer Auflosung in der Weltgesellschaft und ihrer Unregierbarkeit sind-wortlich genommen - empirisch fragwurdig, wissenschaftstheore-tisch betrachtet jedoch weder beweisbar noch widerlegbar, wei! sie keine klaren Kausalzusammenhiinge spezijizieren. 5.2 Wirtschajt und Gesellschajt bei Niklas Luhmann Betrachten wir nun einen zweiten inhaltlichen Bereich exempla-risch, urn die Aussagekraft des LUHMANNschen Ansatzes beurtei-len zu konnen, namlich die Frage der gesellschaftlichen Funktio-nen der Wirtschaft. Wir konnen hier auch Beziehungen zur Sicht-weise dieser Problematik bei PARSONS herstellen (vgl. KapiteI3). Die erste Frage lautet, wie die Wirtschaft als Subsystem in be-zug auf die anderen gesellschaftlichen Subsysteme abgegrenzt wird. Die zentrale Annahme der LUHMANNschen Systemtheorie besagt ja, daB modeme Gesellschaften primar als funktional diffe-renzierte Gesellschaften zu verstehen sind, deren Basisprinzip nicht mehr die Hierarchie von Standen und Schichten ist, sondem die horizon tale Ausdifferenzierung von Subsystemen, die zwar Beziehungen zueinander aufweisen, zugleich aber jeweils flir sich Autonomie besitzen. Wirtschaft und Gesellschaft bei Niklas Luhmann 413 a) Die Funktionen der Wirtschaft fUr das Individuum und die Gesellschaft Die Bestimmung der Wirtschaft als einem autonomen Subsystem der Gesellschaft muS zunachst erfolgen nach den Funktionen, die sie fur andere Subsysteme bzw. fur die Gesellschaft insgesamt er-fullt. Diese Abgrenzung nimmt LUHMANN in einer anderen Weise vor, als sie in der Wirtschafts- und Sozialtheorie meist tiblich ist namlich nicht mit der Funktion der Befriedigung von Bedtirfnissen (insbesondere materiellen), denn diese seien "zu sehr durch die Wirtschaft selbst bedingt". In funktional differenzierten Gesell-schaften mtisse man vielmehr "unterscheiden zwischen den Bezie-hungen zwischen den einzelnen Teilsystemen und der Beziehung eines Teilsystems zur Gesellschaft" (LUHMANN 1988: 63f.). Nur im ersten Falle richteten sich die Teilsysteme adaptiv danach, was von ihnen verlangt wird und nur in dieser Hinsicht kann die Be-friedigung von Bedtirfnissen als Leistung der Wirtschaft angese-hen werden. In der Beziehung zur Gesellschaft seien Wirtschafts-systeme dagegen autonom, "weil sie hier sozusagen Richter in ei-gener Sache sind, namlich eine Funktion ftir die Gesellschaft wabrnehmen" (ebenda, Hervorhebung von mir, M.H.). Bine begriffliche Unklarheit entsteht in dies em Zusammenhang, wenn der Begriff der ,,Leistung" eingefuhrt und diese von jenem der ,,Funktion" abgehoben wird. Die Begriffe "Funktion" und "Leistung" sind aber inhaltlich engstens aufeinander bezogen; Lei-stung meint u.a. "das durch eine Tatigkeit, ein Funktionieren (normalerweise) Geleistete", genauso wie umgekehrt "Funktion" u.a. eine "Tatigkeit, Aufgabe innerhalb eines groSeren Zusam-menhanges" bedeutet.3OO Wenn ich daher eine Leistung einer In-stitution kenne, kenne ich ohne Zweifel auch zumindest eine ihrer Funktionen. Wir konnen schon hier vermuten, warum LUHMANN diese ktinstliche Unterscheidung trifft: namlich deshalb, urn in der Folge "beweisen" zu konnen, daB die Wirtschaft Leistungen nur ftir sich selbst oder andere Subsysteme, aber nicht fur die Ge-samtgesellschaft erfiillt. 300 Zitiert nach "Deutsches Worterbuch", Stichworte "Funktion" und "Lei-stung", Bd. 30 (1979: 920) und 31 (1980: 1662) von MEYERS Enzyldopiidi-schem Lexikon. 414 Semantische Analyse der Gesellschaft Ich habe damit jedoch schon vorgegriffen. Folgen wir der wei-teren Argumentation LUHMANNs. 1m AnschluB an die obige Pas-sage bringt er ein wichtiges inhaltliches Argument: "Oesellsehaft bedeutet, daB Mensehen in der Bestimmung und der Befriedi-gung dessen, was sie als Bediirfnis erfahren, nieht allein und nieht unabhan-gig voneinander operieren. Jeder stimuliert und stOrt den anderen. Daraus, und nieht aus der Unzuverliissigkeit der Natur, ergibt sieh ein Vorsorgebe-diirfnis. Jeder muB, weil aueh andere interessiert sind und interferieren wer-den, langfristig vorsorgen, und dieses Vorsorgen maeht alle Oiiter knapp; denn ein jeder moehte fUr seine Zukunft reservieren, was ein anderer schon gegenwartig braueht. Mit dem Vermehren zeitbestandiger,lagerflihiger Oiiter nimmt daher aueh die Knappheit zu; und es muB ein sozialer Meehanismus erfunden werden, der eine zukunftsstabile Vorsorge mit je gegenwiirtigen Verteilungen verkniipft. Das ist die Funktion der Wirtschaft." (LUHMANN 1988: 64; hervorgehoben im Original) LUHMANN stellt hier also die These auf, Wirtschaften sei in einer differenzierten modernen Gesellschaft nicht (mehr) durch die ob-jektiven Bediirfnisse von Menschen und die objektive Knappheit von Giitern bestimmt, sondern durch die Frage der gegenwartigen und zukiinftigen Aufteilung der an sich moglicherweise schon im OberfluB vorhandenen Giiter. In diesen zum Teil soziologisch durchaus sinnvollen Ausfiihrungen LUHMANNS sind jedoch zu-mindest zwei fragwiirdige Behauptungen enthalten. Die nachsten beiden Thesen beziehen sich darauf. 2. These: Die Behauptung bzw. Annahme, dajJ sich wirtschaftliche Vorsorgebedurfnisse nur aus der Interaktion zwischen Menschen und ihrer wechselseitigen Konkurrenz um knappe Guter ergeben, ist unhaltbar bzw. nicht sinnvoll. Man muB LUHMANN selbstverstandlich insoferne Recht geben, als wirtschaftliches Handeln von Menschen, die in Gesellschaft von anderen leben, durch das Verhalten der anderen, durch die gesell-schaftlichen Normen und Institutionen usw. wesentlich mitbeein-flujJt wird. Der entscheidende Punkt ist jedoch: das Vorsorgebe-diirfnis, also das wirtschaftliche Handeln, ergibt sich nicht nur aus storenden Eingriffen der Mitmenschen, sondern es ergibt sich aus der Stellung des Menschen in der und zur Natur. Dies kann sehr gut illustriert werden durch die Situation eines Menschen, der sich in volliger Isolation von anderen befindet und Wirtschaft und Gesellschaft bei Niklas Luhmann 415 allein gegen die Widrigkeiten der Natur fUr seine Sieherheit und seinen Lebensunterhalt sorgen muB. Der englische Schriftsteller Daniel DEFOE (1660-1731) hat mit seinem Welterfolgs-Roman Robinson Crusoe genau diesen Fall dargestellt. Robinson Crusoe, ein junger Mann aus einer gutsituierten eng-lischen Familie hat sich - gegen den Willen seines Vaters - zu Schiff auf eine abenteuerliche Weltreise begeben. In einem Sturm wird das Schiff zerstort und an die Kiiste einer kleinen Insel ge-schleudert. Bis auf Robinson ertrinken alle Insassen. Slimtliche Gedanken und Handlungen Robinson Crusoes kreisen ab nun fast nur mehr urn okonomische Fragen: So ist seine Aufmerksamkeit zuallererst darauf gerichtet, einen geeigneten Platz flir eine Hiitte zu finden und all seine Habe in Sicherheit zu bringen; sodann schleppt er alles mogliche aus dem Schiffsrumpf an den Strand, das ihm von Nutzen sein konnte; er hliuft eine Menge an Vorrliten auf, umzliunt seine Wohnstatt, bastelt sich primitive Werkzeuge und ziichtet sich sogar eine kleine Ziegenberde. Durch all diese Aktivitliten, die er in einem nach okonomischen Uberlegungen zeitlich streng strukturierten Tagesablauf durchflihrt, gewinnt er schlieBlich erhebliche Sicherheit, ein relativ annehmliches Leben und ein begrenztes W ohlbefinden. Der Erfolg dieses Romans war kein Zufall. Er beeindruckte das englische Lesepublikum der friihen Neuzeit nicht nur, weil DEFOE einer der ersten Schriftsteller war, der nach Art eines "Tatsacheme-porters" schrieb, sondern auch deshalb, weil darin weltanschauliche Elemente enthalten waren, die damals wiehtig und attraktiv wurden. Ein Literaturhistoriker schreibt dazu: ,,Dieser Schriftsteller redete als Wirtschaftstheoretiker zu Erwerbsnaturen; er bestlirkte die puritani-sche Wirtschaftsmoral, die eine ersprieBliche Bilanz als gott-wohl-gefaIlig nieht nur empfand, sondern direkt ausgab. AuBerdem be-friedigte er das Verlangen nach Unterhaltung ... " (LAAffiS 1953: 14) Man darf sieherlich nicht annehmen, daB jeder Mensch sich auf einer menschenleeren Insel unter gleiehen Umstanden gleieh ver-halten wiirde wie Robinson Crusoe und es ist auch klar, daB er all seine okonomischen Aktivitliten nur entfalten konnte, weil er sie bereits aus seinem friiheren Leben kannte.301 Trotzdem illustriert 301 MARX (1971: 90ff.) hat im 1. Band des Kapital die biirgerlichen Wirt-schaftstheoretiker dafiir kritisiert, daB sie ,,Robinsonaden" lieben, d.h. einen 416 Semantische Analyse der Gesellschaft dieser Roman fiberzeugend die allgemeine These, daB wirtschaftli-ches Handeln auch fUr einen Menschen in volliger Isolation un-umganglich notwendig ist. In einer Gesellschaft, und insbesondere in modemen Gesellschaften, bestimmen ohne Zweifel soziale Pakto-ren wirtschaftliches Handeln in hOchstem MaGe mit. Damit werden jene Grundfunktionen wirtschaftlichen Handelns, die dieses fUr die Existenzsicherung und -erhaltung und die Verbesserung der Lebens-qualitat des einzelnen Menschen erfiillt, aber keineswegs auBer Kraft gesetzt. DaB die These schlicht falsch ist, es sei erst das Vorsorgen der einen, das Gfiterknappheit bei anderen erzeuge und damit die Notwendigkeit, daB auch diese vorsorgen mfissen, kann man auch durch eine niihere Betrachtung wirtschaftlichen Handelns in mo-dernen Gesellschaften zeigen. Wenn Eltern ffir ihre Kinder vorsor-gen (z.B. ein Haus bauen und ihnen vererben), ersparen sie diesen deren eigene entsprechende Vorsorge, namIich das jahre- oder jahrzehntelange Ansparen auf eine Eigentumswohnung oder ein Eigenheim. 302 Wenn - was heute bei uns in massivem Umfang ge-schieht - der Staat durch Pensionen fUr seine alten Bfirger vor-sorgt, erspart er diesen freiwillige Eigenleistungen dafUr. Damit werden Mittel fUr andere Konsumzwecke frei und der Zwang zur eigenen Vorsorge reduziert. 3. These: Die Vorstellung, daft Vorsorgen der einen die Knappheit von anderen erhOht, setzt eine unhaltbare Vorstellung von Wirt-schaft als Nullsummenspiel voraus. Wenn im Laufe der wirtschaft-lichen Entwicklung Knappheit zunimmt, dann ist es nicht die Knappheit an Giltem, sondem Zeitknappheit. Die Vorstellung von der Wirtschaft als einem Nullsummenspiel lag noch der MARxschen Klassen- und Revolutionstheorie zu-grunde (hoher Profit der Kapitalisten bedeutet notwendig Ausbeu-tung und Verelendung der Arbeitenden). Sie ist heute Uingst fiber-einsamen Robinson CRUSOE erfinden, der sich ihrer Theorie entsprechend wirtschaftlich verhiilt. 302 Dieses Faktum der Vererbung von Vennogen gewinnt heutzutage imIner grfi6e-re Bedeutung, da die jetzigen Gro6eltern - und Eltemgenerationen haufig er-hebliches Vennogen (vor allem in Fonn von Hausbesitz) angehauft haben. Wirtschaft und Gesellschaft bei Niklas Luhmann 417 holt. Auch dies HiBt eine augenflillige Uberlegung klar werden: nicht die Lander mit der umfangreichsten Produktion von Giitem und Diensten sind jene mit der groBten Knappheie03, sondem die Lander mit der geringsten Produktion. Wenn ein Untemehmer ein neues Produkt hervorbringt, das starken Absatz erzeugt, kann dies zwar Kaufkraft von bestirnmten Produkten abziehen; in Zeiten des Wirt-schaftswachstums (die bislang im groBen und ganzen immer vor-herrschten) fiihrt dies aber in der Regel dazu, daB mehr gekauft und konsumiert wird, weil neue Gater und Dienste entstehen. Natiirlich konnte man mit LUHMANN argumentieren, daB sich die Knappheit der Menschen in armen Entwicklungslandem nur oder vor aHem auf einige wenige Giiter und Dienste des menschli-chen Grundbedarfs bezieht, wahrend ein Mensch in einem reichen Land sich Tausende, ja Zehntausende der Giiter, die hier auf dem Markt angeboten werden, nicht leisten kann. Ein solches Argu-ment vemachlassigt aber zwei wesentliche Punkte: (1) die Dring-lichkeit des Bedaifs, die in einem armen Land und bei mangelnder Basisversorgung viel hOher ist; (2) die Entscheidungsmoglichkei-ten bei der Befriedigung des Bedarfs. Relativ wohlhabende Men-schen konnen sich - innerhalb eines gegebenen Rahmens - zwar nicht aHes kaufen, sie konnen aber - mehr oder weniger - frei ent-scheiden, was sie kaufen oder konsumieren. Auch bei HAHN ("Soziologische Aspekte der Knappheit", in: HEINEMANN 1987: 119-132) findet sich die LUHMANNSCHE Knapp-heitsdefinition, wobei sich HAHN absetzt von einer nicht tragfahi-gen okonomischen Definition, die Knappheit als "naturgegebenes" Phanomen oder anthropologische Konstante definiere, was aber nicht richtig ist. In neueren okonomischen Darstellungen heiBt es in dem von mir vertretenen Sinn: Knappheit ist "die Tatsache, daB 303 Diese These LUHMANNS (vgl. auch LUHMANN 1999: 349) ist allenfalls inso-ferne richtig, als die Zahl der iiberhaupt vorstellbaren und wiinschbaren Gii-ter in einer hochentwickelten und reichen Gesellschaft hOher ist als in einer einfachen und annen. Dies mu6 aber noch lange nicht bedeuten, daB die Vie1zahl an verfiigbaren Giitern fur die Menschen in reichen Gesellschaften zu einem proportional steigenden Empfinden von Knappheit oder Mangel ruhren muB. Eher ist das Gegenteil der Pall, wie auch die (zumindest partiell richtige) These INGLEHARTS (1989) vom zunehmenden Vordringen postma-terialistischer Werthaltungen mit steigendem Wohlstand von Gesellschaften besagt. 418 Semantische Analyse der Gesellschaft Menschen eine h6here Versorgung wtinschen, diese aber entweder ilberhaupt unter keinen Umstanden erreichen k6nnen (absolute Knappheit) oder aber nur unter Hingabe anderer ihnen wertvoll er-scheinender Mittel (relative Knappheit)." (STREISSLER 1986: 13) Faktisch muB man davon ausgehen, daB im Laufe der wirt-schaftlichen Entwicklung weniger die Knappheit an Giltem, son-dem vor allem die Zeitknappheit zunimmt. Dieses Argument er-fahrt auch im Rahmen der Theorie des Ubergangs zur Dienstlei-stungsgesellsehaft starke Unterstiitzung. Es besagt, daB bei indu-striellen Giltem von der Nachfrageseite her irgendwann eine Satti-gung eintritt, weil man einfaeh nieht mehr die Zeit hat, einen Zu-wachs (etwa: ein Zweit- oder Dritthaus) seinen Kosten entsprechend zu nutzen (vgl. GERSHUNY 1981; OPASCHOWKI, 1997: 228ff.). Aus dieser Sieht ist Zeit in der Tat vielleieht die knappste Ressouree von Menschen in modemen Gesellsehaften (vgl. aueh ELIAS 1984). b) Die Wirtschaft als autopoietisches, sich selbst reproduzierendes System von Zahlungen Kommen wir nochmals zuriick auf die generelle Argumentation LUHMANNs bezilglich der Funktion der Wirtschaft. Wirtschaften orientiert sich, so LUHMANN (1988: 64f.), "formal gesehen" an Knappheiten; dieser Bezug ist aber noch nicht ausrei-chend als Funktionsangabe. Dafiir muB man zwei Formen von Knappheiten unterscheiden: Die "weltbedingte Knappheit der Gilter und Leistungen" und die "artifizielle Knappheit des Gel-des". Die Funktion der Wirtsehaft besteht nun in der "Konditionie-rung", also Abstimmung der Beziehungen zwischen diesen beiden Formen von Knappheit; dies geschieht vor allem dureh die Preise. Es gilt also: "die gesellschaftstheoretische Analyse muS daher auch auf die eigentliche Funktion der Wirtschaft zuriickgehen, und diese liegt gerade in der Erzeu-gung und Regulierung von Knappheiten zur Entproblematisierung kiinftiger Bediirfnisbefriedigung. Das Bezugsproblem der Wirtschaft ist, mit anderen Worten, die je gegenwiirtige Zukunft; man konnte auch sagen: die Reizbar-keit der Gegenwart durch die Zukunft; oder: das soziale Problem des gegen-wiirtigen Leidens an der Knappheit, die andere verursachen. Und die Proble-matik ergibt sich daraus, daB Zeitdimension und Sozialdirnension quer zuein-anderstehen und sich wechselseitig belasten." (LUHMANN 1988: 64f.) Wirtschaft und Gesellschaft bei Niklas Luhmann 419 Die These, die letztlich hinter diesen eloquenten Ausflihrungen steht, scheint recht einfach zu sein: das Subsystem "Wirtschaft" ist etwas rein Formales, Bedtirfnisse und Interessen, Machtphiinome-ne usw. mtissen dabei vollig ausgeklammert werden. Die Wirt-schaft ist definiert als "ein Netzwerk von selbstproduzierten Ereig-nissen, das stiindig reproduziert wird oder andernfalls einfach auf-hOren wtirde zu existieren,,304 (S. 9; ahnlich S. 52). Die Wirtschaft entsteht als System - wie alle anderen Systeme - indem sie ein be-sonderes Kommunikationsmedium ausdifferenziert, niimlich Geld; die ihm entsprechende, typische Art der kommunikativen Hand-lungen bzw. selbst produzierten Ereignisse sind die Zahlungen. Die Wirtschaft entsteht als erkennbares, eigenes System erst dadurch, daB sie den "unit act" der Zahlung als etwas nur flir sie Spezifisches ausbildet: "Zahlungen haben alle Eigenschaften eines autopoietischen Elements: Sie sind nur aufgrund von Zahlungen moglich und haben im rekursiven Zusammenhang der Autopoiesis der Wirtschaft keinen anderen Sinn, als Zahlungen zu ermogli-chen." (LUHMANN 1988: 52). Auch die Selbsterhaltung der Wirt-schaft funktioniert wie Zellen nach dem Modell der Autopoiesis, indem sie sich selbst kontinuierlich reproduzieren. Mit diesen Festlegungen hat sich LUHMANN aber eindeutig wieder zu jenen Wirtschaftstheoretikern gesellt, die Wirtschaft ebenfalls nur rein formal, durch Bezug auf das Problem der Knappheit definieren. Individuelle und kollektive Bedtirfnisse der Wirtschaftenden, ihre Strategien zur Durchsetzung ihrer wirt-schaftlichen Interessen usw., werden in diesen Perspektiven aus-geklammert. An der LUHMANNSCHEN Variante der Darstellung der Wirtschaft als einem autopoietischen System ist dariiberhinaus die Behauptung fragwiirdig, soziale (Kommunikations-)Stosteme wie-sen diesselbe Funktionsweise auf wie sie MATURANA 05 flir biolo-gische Systeme und insbesondere ftir Zellen dargestellt hat. Darauf wird noch zUrUckzukommen sein. Nicht tiberraschend erscheint auf dem Hintergrund einer derart auf reine "Kommunikations-" oder Transaktions-Akte reduzierten 304 Es flillt schwer, diese Aussage nicht als tautogisch zu klassifizieren. 305 LUHMANN zitiert hier das Werk Erkennen: Die Organisation und VerkOrperung von Wirklichkeit: Ausgewiihlte Arbeiten zur Epistemologie von Humberto R. MATURANA (1985). 420 Semantische Analyse der Gesellschaft Wirtschaft, daB sich fUr LUHMANN zentrale Fragen, die die Natio-nalokonomie und Wirtschaftssoziologie von ihren Anfangen bis heute beschaftigen,306 in bedeutungslose Themen verwandeln. Die-se radikale Neuausrichtung der Soziologie durch LUHMANN erin-nert in der Tat stark an die Phiinomenologie von Edmund Hus-SERL (an den LUHMANN ja verschiedentlich ankntipft). FUr diesen bedeutete die ,,phiinomenoiogische Wesensschau", daB man durch ,,Einklammerung" oder "aufier Aktion setzen" aller natiirlichen Phiinomene und aller speziellen fachwissenschaftlichen Erkennt-nisse zu einer besonderen, ,,hoheren" Form von Erkenntnis gelan-gen konne.307 So kann nach LUHMANN von einer Steuerung der Wirtschaft durch die Politik keine Rede sein, da sich "ein System immer nur seIber steuem (kann), weil alle Unterscheidungen systemeigene Konstruktionen sind" (S. 27); die Faktoren "Kapital" und ,,Arbeit" verlieren ihre in herkommlichen Theorien grundlegende Bedeu-tung und sind zu ersetzen durch "den Begriff der Codierung von Information" (S. 46); die Befriedigung von Bediirfnissen ist keine Grundfunktion der Wirtschaft (S. 63; auf diesen Punkt sind wir be-reits eingegangen); Geld und Zahlungen schlieBen, ebenso wie Wettbewerb, Konflikt und Kampf aus, ja, Konkurrenz ist tiber-haupt keine Interaktionsbeziehung, da die Beteiligten dabei nichts miteinander zu tun haben(!) (S. 69, IOlf., 258); der Ruf nach "ge-306 So steht fiir die Klassiker der Wirtschaftssoziologie auBer Frage, daB Wirt-schaften den Zweck hat, materielle Bediirfnisse zu erfiillen. Vgl. z.B. Max WEBER (1964, 1. Band, S. 43) oder Werner SOMBART (1919, 1. Band, S. 3ff.). 307 Vgl. dazu die folgenden Ausfiihrungen von HUSSERL (1950: 68): ,,Also aile auf diese natiirliche Welt beziiglichen Wissenschaften, so fest sie mir stehen, so sehr ich sie bewundere, so wenig ich daran denke, das mindeste gegen sie einzuwenden, schalte ich aus, ich rnache von ihren Geltungen absolut keinen Gebrauch. Keinen einzigen, der in sie hineingehOrigen Siitze, und seien sie von vollkommener Evidenz. mache ich mir zu eigen, keiner wird von mir hin-genommen, keiner gibt mir eine Grundlage ... Ich darf ihn nur annehmen, nachdem ich ihm die Klammer erteilt habe ... Das heillt: nur im modifizieren-den BewuBtsein der Urteilseinklammerung, also gerade nicht so, wie der Satz in der Wissenschaft ist, ein Satz. der Geltung beansprucht, und dessen Gel-tung ich anerkenne und benutze." (Hervorhebungen im Original) FUr den anerkannten Wissenschaftstheoretiker W. STEGMOU.ER (1960: 89) wurde HUSSERLS Phiinomenologie "als ein zweifacher Weg in die Methphy-sik oder zumindest in eine neue Art von spekulativer Metaphysik" bezeich-net. Wirtschaft und Gesellschaft bei Niklas Luhmann 421 sellschaftlicher Verantwortung der Wirtschaft" und einer Wirt-schaftsethik ist illusorisch, angesichts der Differenz von reich und arm muG man ,,kiihles Blut bewahren" (S. 83ff.); die These, daB "die sich selbst regulierende Marktwirtschaft ein HOchstmaB an Freiheit in der Realisierung individueHer Bedtirfnisse ... gewahr-leiste", ist ein Vorurteil, das aus der liberalen Ideologie stammt (S. 113)308; demgemaB muG man sich auch mit der befremdlichen Vor-steHung abfinden, "die Sowjetunion und die Vereinigten Staaten von Amerika seien Regionen ein und desselben GeseHschaftssy-stems" (S. 168f.); die "Gewerkschaften konnen mit einem Kampf urn Pauschalverbesserungen die wirtschaftliche Situation des Ar-beiters nicht wirklich andem" (S. 165); Partizipationsforderungen in der Politik sind ein "grandioser Irrtum" (S. 348). Wir konnen unsere kritischen Ausfiihrungen dieses Abschnittes in der folgenden These zusammenfassen: 4. These: Die LUHMANNsche Konzeption der WirtschaJt als auto-poietisches, sich selbst reproduzierendes System von Zahlungen widerspricht allen bisherigen sozialwissenschaJtlichen Annahmen und Forschungsergebnissen iiber die gesellschaJtliche Funktion der WirtschaJt, wie auch offenkundigen Eifahrungen mit und Ein-308 Bei der Begriindung dieser These tritt die dialektisch-scholastische Spitzfin-digkeit der Argumentation LUHMANNS besonders deutlich hervor. Er spricht hier von einer strukturell gieichen Gangelung des Konsumenten in freien und preisgeregelten Marktwirtschaften und begriindet dies folgenderrnaBen: ,,In beiden Hillen findet sich der Konsument jedoch norrnalerweise mit Preisen konfrontiert, die er nicht beeinflussen kann. Er kann nur, gieichgtiitig, wie der Preis zustande gekommen ist, kaufen oder nicht kaufen. Die Freiheit ist im einen Falle nicht groBer als im anderen ... In jedem Faile ist geregeiter oder liberaler Markt fUr ihn Umwelt, und die Unterschiede sind, was Freiheit betrifft, trivial ... " (S. 113). es ist rnir schlicht unbegreiflich, wie jemand gera-de in Deutschland im Jahre 1988 so etwas schreiben kann - nach einem hal-ben Jahrhundert Erfahrung mit dem Realsozialismus in der DDR und der Tatsache, daB Hunderttausende von Menschen unter Einsatz ihres Lebens von Ost- nach Westdeutschland flohen, nicht zuletzt deswegen, um als Kon-sumenten mehr Freiheit und Wahlmoglichkeiten zu gewinnen. Die in wohl-habenden Landem hilufig getroffene Unterscheidung zwischen (bloSen) "Wirtschaftsfliichtlingen" und (bewundemswerten) politischen Fliichtlingen hat diese Realitilt noch nie getroffen und trifft sie auch heute nicht; wirt-schaftliche und politische Motive sind bei nahezu allen Fliichtlingsbewegun-gen engstens verflochten. 422 Semantische Analyse der Gesellschaft sichten in grundlegende Differenzen zwischen unterschiedlichen Wirtschaftssystemen im intemationalen Vergleich. Ich mochte die Diskussion des Problembereiches "Wirtschaft und Gesellschaft" hier abschlieBen und fibergehen zu einer allgemeine-ren Untersuchung dessen, was LUHMANN unter "Theorie" versteht. 5.3 Die (mangelnde) Erkliirungsleistung der Theorie autopoietischer Systeme aus wissenschaftstheoretischer Sicht In diesem und dem folgenden Abschnitt solI die autopoietische Systemtheorie LUHMANNs nun aus allgemeinerer, "analytischer" Perspektive (im eingangs skizzierten Sinne) diskutiert werden. Ich mochte hier zum ersten belegen, daB die Begriffe "Beschreibung" und ,,Erklii.rung" von LUHMANN nicht nur abweichend yom allge-meinen Sprachgebrauch, sondem vielfach auch sehr vage verwen-det werden und daB zum zweiten (infolge des mangeloden Empi-riebezugs der autopoietischen Systemtheorie) auch keinerlei pra-xisrelevante Folgerungen aus seiner Theorie abgeleitet werden konnen. Als Ausgangspunkt sei formuliert: 5. These: Die Begriffe der "Beschreibung" und "Erkliirung" wer-den von LUHMANN in fragwiirdiger, vom wissenschaftstheoretisch iiblichen Spraehgebrauch klar abweichender Weise verwendet. Bei niiherer Betraehtung zeigt sieh, daft er weder "Erkliirungen" noeh "Besehreibungen" im etablierten Sinn dieser Begriffe liefert, son-dem lediglieh "Interpretationen" der Realitiit im Lichte der auto-poietisehen Systemtheorie. Betrachten wir zunachst, wie LUHMANN den Begriff der Erklii.rung verwendet. Die "systemtheoretische Analyse solI dazu beitragen, daB wir mit einer Analyse der Wirtschaft etwas fiber die Gesell-schaft erfahren konnen" (LUHMANN 1988: 10). Dafiir sei zum ei-nen eine sehr allgemeine, auf unterschiedliche Bereiche gleicher-maBen anwendbare Begrifflichkeit notwendig, zum anderen eine Hintergrundannahme: Die (mangelnde) Erkliirungsleistung der Theorie 423 ,,Die Hintergrundannahme fur einen solchen Vergleich lautet: daB die moder-ne Gesellschaft im Unterschied zu allen Vorlaufern als primiir funktional dif-ferenziertes System aufgefa.fJt werden kann. Das erkliirt dann Unterschiede als bedingt durch den Unterschied der Funktionen und erkliirt Vergleichbar-keiten durch die allgemeinen Erfordernisse der Partizipation an den besonde-ren Bedingungen funktionaler Differenzierung. Auch hierfiir zieht die Analy-se ihre Ressourcen aus der allgemeinen Systemtheorie und, soweit Geld in Betracht kommt, aus einer Theorie generalisierter symbolischer Medien. In dieser Hinsicht versucht der vorliegende Band nicht zuletzt, einen Beitrag zur Gesellschaftstheorie zu leisten. Denn wenn es gelange, die wichtigsten Kommunikationsbereiche der Gesellschaft iiberzeugend als ausdifferenzierte, operational geschlossene Funktionssysteme zu beschreiben und AhnIichkei-ten wie Unterschiede dingfest zu machen, wird sich darnit der Eindruck verfe-stigen, daB solche Ubereinstimmungen nicht zufallig vorkommen, sondern einer Konstruktion der modemen Gesellschaft, die sich dieser theoretischen Instrumente bedient, Plausibilitiit verleihen konnen." (LUHMANN 1988: 10; Hervorhebungen von mir, M.H.) Unter einer ,,ErkHirung" wird wissenschaftslogisch tiblicherweise verstanden, daB ein objektiv vorkommendes Phanomen (Ereignis, Strukturmerkmal) durch Heranziehung allgemeiner Gesetze und bestimmter Randbedingungen verstandlich gemacht, eben erkHirt wird309• Wesentlich dabei ist, daB sowohl das zu erkHirende Pha-nomen (Explanandum) wie auch die allgemeinen Gesetze und Randbedingungen empirischen Gehalt haben miissen. Das Ex-planandum und die Randbedingungen beinhalten eine Beschrei-bung; aber auch die generellen Aussagen (Gesetze) miissen empi-rischen Gehalt haben, da sie ansonsten keine Ableitungen erlauben wtirden, die tiber das hinausgehen, was schon in ihnen und in den Randbedingungen festgestellt wird. In dem oben angeftihrten Zitat von LUHMANN ist von einem solchen empirischen Bezug aber an keiner Stelle die Rede. Bei ihm ist "Erklaren" offenkundig zu verstehen als eine neue Art des Interpretierens der sozialen Realitat: Die Gesellschaft wird eben "aufgefaj3t" als differenziert in Teilsysteme, von diesen wird an-genommen, daB sie unterschiedliche Funktionen haben und aus dieser Annahme folgt sodann, daB es zwischen dem wirtschaftli-chen und anderen Teilsystemen der Gesellschaft Unterschiede und 309 Vgl. dazu ALBERT, 1973: 75, irn AnschluB an POPPER's Logik der Forschung 1969: 31ff. 424 Semantische Analyse der Gesellschaft Ahnlichkeiten gibt. 310 Deutlich kommt dies auch in der folgenden Passage zorn Ausdruck: ,,In verschiedenen Hinsichten fiihrt dieser Theorieansatz ... zu einer Steige-rung des Auflose- und Rekombinationsvermogens und zu erhOhten Ansprii-chen an begriffliche Genauigkeit - und dies auf einem ganz anderen Wege als dem tiblichen der Mathematik. Man kann dann zum Beispiel tiber Geld oder tiber den Markt nicht mehr so reden, als wii8te man, worum es sich han-delt, und als sei nur noch ein Problem der Erkliirung konkreter Erscheinungen zu losen .... (LUHMANN 1988) Die Frage ist auch bier wieder, was "begriffliche Genauigkeit" ei-gentlich bedeuten solI, wenn jeder empirische Bezug fehlt. Sie kann dann allenfalls (formale) semantische Genauigkeit im Rah-men des theoretisch-begrifflichen Schemas und dort allein bedeu-ten. Ahnliches gilt fUr den Begriff der ,,Beschreibung", wie er von LUHMANN verwendet wird. Auch damit ist nicht (wie im Ublichen Sinne) eine empirische Bestandsaufnahme einer gegebenen Reali-tat mit Hilfe bestimmter methodischer Instrumente gemeint, son-dem in erster Linie eine Adaptation bzw. Anwendung des sy-stemtheoretischen Begriffsinstrumentariorns auf die "wichtigsten Kommunikationsbereiche der modemen Gesellschaft". Genau dies hat ja LUHMANN seit Jahrzehnten in einer kaum Uberschaubaren FUlle von Publikationen gemacht: na.mJich seinen systemtheoreti-schen Begriffsapparat, der den expliziten Anspruch der "Univer-saliUit" erhebt, d.h. samtliche Bereiehe des Sozialen erfassen zu konnen (LUHMANN 1984: 9), auch auf alle diese Bereich anzu-wenden, alle diese Bereiche aus der Sieht der Theorie neu zu inter-pretieren. Es ist aber auch nur dies allein, was LUHMANN tot, denn er versucht in keinem einzigen seiner BUcher auch nur ansatzwei-310 A. KAPLAN (1964: 327ff.) unterseheidet in seiner iiuBerst grilndlichen wis-senschaftstheoretisehen Studie drei Typen von ,,Erldarungen": (a) semanti-sche Erkliirungen, die eine Bedeutung eines Begriffes festlegen; (b) wissen-schaftliche Erkliirungen, die sieh auf Fakten beziehen; und (e) Interpretatio-nen, die beides beinhalten (wenn wir etwa nicht nur den Sinn einer AuSerung erldiiren, sondem aueh die Tatsache, daB sie von einer bestimmten Person in einem bestimmten Zusammenhang gemacht wurde). LUHMANN's Begriff der Erldiirung bzw. Interpretation entsprieht allenfalls der ersten, aber nieht der zweiten oder dritten Variante. Die (mangelnde) Erkliirungsleistung der Theorie 425 se, die Hille der vorliegenden Ergebnisse der empirischen Sozial- & h . b' h 311 lorsc ung emzu eZle en. Vielsagend ist auch der Hinweis LUHMANNS, durch seine Theo-rie werde modeme Gesellschaft erst "konstruiert". Dies ist wohl nicht wortlich zu verstehen, da die Welt sicherlich schon vor LUHMANN und auch ohne ihn da war bzw. da ware, sondem in dem iibertragenen oder geistigen Sinne, den man mit dem Satz meint, man ,,konstruiere" sich einen Sachverhalt so zurecht, daB er einem passe. Dies wird noch deutlicher im folgenden Zitat: "Man kommt in der Wissenschaft ... zur Beobachtung ganz anderer Phiino-mene, wenn man nicht einen kybernetisch-systemtheoretischen Steuerungs-begriff, sondern einen handlungstheoretischen Steuerungsbegriff zugrunde-legt... Ob der eine Steuerungsbegriff bessere Moglichkeiten empirischer For-schung erschlieBt als der andere, ist damit im tibrigen noch nicht entschieden. Er konstruiert zunachst einmal nur andere Phanomene." (LUHMANN 1988: 27, FuBnote 19). Begriffe gewinnen ihre Niitzlichkeit nicht durch einen Bezug auf eine empirische Realitat, die sie mehr oder weniger gut zum Aus-druck bringen konnen3l2, sondem nur durch einen Bezug auf andere Begriffe im Rahmen der Systemtheorie. Man erkennt hier deutlich, wie stark LUHMANN seinem Vorganger PARSONS und dessen kon-struktivistischem Verstiindnis von sozialwissenschaftlicher Theorie verpflichtet ist (vgl. Kapitel 3). Dazu heiSt es in Soziale Systeme in entwaffnender Offenheit: "die Begriffe sollten sich vor allem "an-einander scharfen", jede Begriffsbestimmung fUhre zu einer Ein-schrankung der Moglichkeiten weiterer Begriffsbestimmungen. Zwischen den Begriffen lassen sich dann eine Vielzahl von Ver-kniipfungen herstellen (wenn es auch unmoglich sei, jeden Begriff 311 Es scheint in dieser Hinsicht zumindest eine Ausnahme zu geben. So verar-beitet LUHMANN in seinem Buch Liebe als Passion (1982) eine Fiille von hi-storisch-schongeistiger Literatur zum Wandel der "Semantik der Liebe" seit der When Neuzeit, insbesondere in Frankreich. Ob man die Aufarbeitung dieser Arbeiten als Rezeption empirischer Forschung im eigentlichen Sinne bezeichnen kann, ist allerdings eine andere Frage. So stellt der groBte Teil der zitierten Arbeiten nicht "Originaltexte" (im Sinne von Romanen usw.) dar, sondem bereits Darstellungen und Zusammenfassungen (vielfach auch von neueren Autoren) von Trends in Roman-, Anstands- und anderen schon-geistigen Publikationen. 312 DaB man dabei nicht von einer einfachen ,,Abbildbeziehung" sprechen kann, versteht sich von selbst. 426 Semantische Analyse der Gesellschaft mit jedem anderen zu verkniipfen), ja, es gelte geradezu, daB sich die Theorie entlang bestimmter "Vorzugslinien", also besonders naheliegender Begriffsveranderungen, "selbst sehreibt". Fiir den Charakter dieser Theorie gilt der folgende, vielzitierte Satz: "Diese Theorieanlage erzwingt eine Darstellung in ungewohnlicher Abstrak-tionslage. Der Plug muS tiber den Wolken stattfinden, und es ist mit einer ziernlich geschlossenen Wolkendecke zu rechnen. Man muS sich auf die ei-genen Instrumente verlassen ... " (LUHMANN 1984: 13). Aueh hier ist nirgends von irgendeinem Bezug auf eine empirisehe soziale Realitat die Rede; Begriffe "seharfen sich nur aneinander", was immer dies heiBen mag; der systemtheoretisehe Ansatz "pro-biert aus, was Generalisierungen einer Form fur andere besagen" (LUHMANN: 1999: 63). Die im nachsten Abschnitt folgende Forde-rung "Abstraktion darf jedoeh weder als reine Artistik noeh als Riiekzug auf eine ,nur analytiseh' relevante, formale Wissensehaft miBverstanden werden", wirkt wenig iiberzeugend. Dasselbe gilt fur die Forderung, daB der "Wirkliehkeitsbezug" der Begriffe und Theorie gewahrt bleiben miisse. 3i3 Nieht iiberrasehend ist, daB sich - wie bereits oben festgestellt -
in den Arbeiten LUHMANNS kaum je eine systematisehe Bezug-nahme auf empirisehe Forsehung finden laBt. Dies gilt aueh fur Die WirtschaJt der GesellschaJt, in deren Stichwortverzeichnis man Begriffe wie "Erklarung", "Empirie" oder "Forsehung" ver-gebens sueht und empirisehe Forsehung an nur ganz wenigen Stellen nebenher angesproehen wird. 314 Wenn er je von einer empi-risehen Uberpriifung seiner Theorie sprieht, sieht er die Sehwie-rigkeiten dabei seIber vor allem in der Unschiiife seiner eigenen 313 Auch in diesem Werk Soziale Systeme sucht man Begriffe wie ,,Erkliimng", "Erfahrung", ,,Empirie" usw. im Stichwortverzeichnis umsonst. 314 So heillt es auf S. 67: ,,DaB dies (daB niimlich jeder, der in einer Geldwirt-schaft Bedtirfnisse befriedigen will, dafiir zahlen mus, MH) funktioniert, ist empirisch gesehen, keine Frage"; auf S. 101, der empirische Status der The-se, das Prinzip der Marktwirtschaft sei der Wettbewerb, sei unklar; auf S. 121 wird auf "empirische Forschung" verwiesen (ohne sie aber anzugeben), die zeige, die Trennlinie zwischen akzeptabler und nieht akzeptabler Riskanz sei in hohem MaBe subjektiv (hiitte man etwas anderes erwartet?); auf S. 282 spricht LUHMANN von einer "Soziologisierung der Entscheidungstheorie", meint damit aber keineswegs ihre empirische Fundierung, sondem ihre Transformation in die systemtheoretische Perspektive. Die (mangelnde) Erkliirungsleistung der Theorie 427 zentralen Begriffe. 315 In vielen anderen Publikationen zeigt sich je-doch deutlich, daB LUHMANN den Stellenwert empirischer For-schung und empirischer Befunde fur seine Theorie als sehr be-scheiden, ja im Grunde eigentlich als unwesentlich und den fur empirische Forschung notwendigen Aufwand eher als Zeitver-schwendung ansieht. Diese Einwande kann man in der folgenden These zusammenfassen: 6. These: LUHMANNs Wende von der struktur- zur iiquivalenziunk-tionalistischen Analyse kann nicht einlosen, was sie verspricht, niimlich eine umfassendere Form sozialwissenschaJtlicher Erklii-rung zu liefern als kausale Analysen. Ein deutliches [ndiz dafor ist seine Geringschiitzung der Bedeutung empirischer Forschung. LUHMANN hat schon in seinem friihen Aufsatz Funktion und Kau-salitiit (in LUHMANN 1972) die Wende vom PARSONschen ,,struk-tuifunktionalismus" zu seinem eigenen ,,Aquivalenziunktionalis-mus" vollzogen. In diesem Aufsatz argumentiert er, die traditionel-Ie funktionalistische Analyse geniige den strengen Anforderungen an Wissenschaftlichkeit von Wissenschaftstheoretikem wie NAGEL und HEMPEL nicht, weil diese unterstellten, daB funktionale Bezie-hungen letztlich auch nur Kausalbeziehungen seien. Dies ent-spricht heutigen Auffassungen, wenn es etwa heiSt, eine funktio-nale Erklarung sei eine solche, in der die Konsequenzen eines Verhaltens wesentliche Elemente ihrer Ursachen seien (STINCH-COMBE 1968: 80; ein Baby schreit, weil es Hunger hat und diesen stillen will). LUHMANN meint aber zutreffend, die Funktion einer Handlung sei noch keine ausreichende Erklarung fur ihr faktisches Vorkommen. (Ein Baby kann auch schreien, weil es Schmerzen hat.) Daher miisse die kausalwissenschaftlich orientierte Sozial-wissenschaft problematische Hilfskonstruktionen (etwa: Rekurs 315 So heiSt es in "Gesellschaftsstruktur und Semantik" sehr bezeichnend: "Eine weitere Priizisierung des theoretischen Apparats im Hinblick auf Moglich-keiten empirischer Uberpriifung ware erreichbar, wenn es geliinge, genauer zu bestimmen, was steigende Komplexitat und steigender Selektionsdruck fur die einzelnen Dimensionen jeweils bedeutet; wie mit anderen Worten kontingente Selektivitat in sachlicher, zeitlicher und sozialer Hinsicht artiku-liert und an das Alltagsleben der komplexer werdenden Gesellschaften her-angetragen werden kann." (LUHMANN 1980: 37) 428 Semantische Analyse der Gesellschaft auf Bediirfnisse oder auf eine Gleichgewichtstheorie )einfiihren, urn die Wirkungen genauer zu bestimmen. LUHMANN seIber schUigt vor, die Prioritiit von kausalwissenschaft-licher und funktionalistischer Erkllirungsmethode umzukehren: der Sinn funktionalistischer Aussagen liegt dann nicht mehr darin, Hin-weise auf (erst genauer zu spezifizierende) kausalwissenschaftliche Zusammenhange zu lief em, sondem ,,EinzelIeistungen auf einen ab-strakten Gesichtspunkt [zu beziehen], der auch andere Leistungs-moglichkeiten sichtbar werden IaBt. Der Sinn funktionalistischer Analyse liegt mithin in der Eroffnung eines (begrenzten) Vergleichs-bereichs" (LUHMANN 1972: 13f.). Sinn der (aquivalenz-) funktiona-listischen Analyse sei nicht mehr die Erkllirung des Vorkommens bestimmter funktionaler Leistungen, sondem der Aufweis von Mog-lichkeiten fUr die LOsung von gegebenen Problemen: Der Aquiva-Ienzfunktionalismus "verwendet diejenigen Ursachen oder Wirkun-gen, die aus lebenspraktischen oder theoretischen GrUnden einen Brennpunkt des Interesses bilden, als funktionale Bezugsgesichts-punkte, das heiSt: er benutzt sie als konstanten Ausgangspunkt fUr die Frage nach aquivalenten Kausalbeziehungen" (ebenda, S. 17). Man kann LUHMANN durchaus zustimmen, daB die funktionale Methode einen fruchtbaren Ansatz zurn Auffinden und Erkennen von moglichen Zusammenhangen bieten kann (vgl. auch STINCH-COMBE 1968). Fragwiirdig wirdjedoch schon die folgende Weiter-fiihrung dieser Satze: "Setzt man eine Wirkung als Bezugsproblem an, ordnet sich in bezug darauf ein bestimmtes Ursachenfeld. Meh-rere Ursachenkombinationen werden sichtbar als ausreichend, die Wirkung zu bewirken" (Hervorhebung von mir, MH). Genau das kann man eben nicht - namlich von funktionalen Beziehungen auf kausale zuriickschlieBen, wie es LUHMANN bier suggeriert, wenn er schreibt, unterscbiedliche Ursachenkombinationen wiirden sichtbar als "ausreichend". Dies wiirde implizieren, daB man tat-sachlich bereits kausale Zusammenhange festgestelIt hat. Die funktionale Analyse kann aber nicht mehr - und auch dies ist durchaus eine positive Leistung - als verscbiedene Ursachen als mogliche herauszuarbeiten. Die implizite Suggestion LUHMANNS, man konne von funktio-nalen auf kausale Zusammenhange schlieBen, wird auch deutlich im Werk Soziale Systeme. Hier schreibt er, die funktionale Metho-de bestehe "nicht einfach im Aufdecken von Kausalgesetzlichkei-
Die (mangelnde) Erkliirungsleistung der Theorie 429 ten", sondem "in ihrem Vergleich" (LUHMANN 1984: 84): Den Er-kenntnisgewinn konne man erzielen, "auch wenn Kausalitaten zu-nachst nur hypothetisch ... unterstellt werden." Daraus lieBen sich Aussagen folgender Art ableiten: "Wenn (es wirklich zutrifft, daB) Inflationen Vertei1ungsprobleme re1ativ konfliktfrei losen ( ... ), sind sie ein funktionales A.quivalent fur politisch ris-kantere, weil konfliktreichere staatliche Planung. Und erst auf Grund eines solchen Aussagengertistes erscheint es dann als lohnend, die zu Grunde lie-genden Kausalitaten empirisch zu erforschen." (LUHMANN 1984: 84) Man muB hier von einer zirkuliiren Argumentation sprechen: Wenn der Erkenntnisgewinn der funktionalen Methode im Ver-gleich von Kausalitaten liegt, muB ich mir doch sicher sein, daB es die Kausalitaten auch tatsachlich gibt. Solange ich dies nicht getan habe - und etwa nicht wirklich weill, daB Inflationen Verteilungs-probleme tatsachlich relativ konfliktfrei losen - bleibt die obige funktionalistische Aussage leer oder sinnlos: sie kann wahr oder auch falsch sein!316 1m Sinne von Hans ALBERT (1967: 333ff.) konnte man sagen, daB rein hypothetische Aussagen von der Art, wie sie LUHMANN hier im Auge hat, zwar einen Realitiitsbezug, jedoch keinen Informationsgehalt aufweisen. Fdigt man etwa je-manden nach dem Wetter, das morgen sein wird, so bezieht sich die Antwort "Entweder es bleibt so, wie es ist, oder es wird sich verandem" offenkundig auf mogliche Zustande; neue Erkenntnisse vermittelt sie aber nicht (sie kann daher auch nicht wahr oder falsch sein). Bezieht man auch mogliche Bedingungen fUr das Gleichbleiben oder Anderswerden ein ("Wenn das Atlantiktief nicht zu uns kommt, bleibt es gleich, wenn es kommt, wird es sich verandem"), hat sich lediglich der Bereich dessen, woruber man sich Gedanken macht, erweitert. Ob das Wetter wirklich anders werden wird als heute, weiB man jetzt genausowenig wie vorher! Eine differenzierte Analyse der Brauchbarkeit funktionalisti-scher Erklarungen in der Soziologie hat Jan ELSTER (1987: 59) durchgefuhrt. Eine typische funktionalistische Aussage ist: Kon-flikt in btirokratischen Strukturen ist ein Mittel zur Vermeidung von Erstarrung (nach COSER). Der soziale ProzeB "Konflikt" eX) wird also erklart durch seine Funktion Y (Vermeidung von Erstar-316 Vgl. in diesem Sinne auch GRIMM 1974: 32; KUNZLER 1987: 330; JOAS 1992: 309ff .. 430 Semantische Analyse der Gesellschaft rung) fur die Organisation (Z). Damit man hier aber von einer wirklichen Erkliirung sprechen kann, mussen fOnf Bedingungen erftillt sein (ELSTER 1987: 59): ,,1. Y ist eine Wirkung von X; 2. Y hat einen Nutzen fiir Z; 3. Y ist von den Handelnden, die X hervorbringen, nicht intendiert; 4. Y (oder zumindest die kausale Beziehung zwischen X und Y) wird von den Handelnden in Z nicht erkannt; 5. Y erhlilt X durch eine kausale Rtickkopplungsschleife ("feedback loop"), die tiber Z verlauft. " Tatsiichlich, so ELSTER, gibt es kaum eine funktionalistische so-ziologische Erkliirung, die alle diese Bedingungen erfullt. Abgesehen von der formal-Iogischen Unvollstiindigkeit der meisten funktionalistischen Erkliirungen beruhen diese "auf einer falsch verstandenenAnalogie mitder Biologie" (ELSTER 1987: 59) . Nur in der Biologie gilt die regulative Idee, daB jede bestehende Struktur eine (vorteilhafte) Wirkung (Funktion) hat. In der Natur erfolgt nattirliche Auslese durch Zusammenwirken von Zufall und Notwendigkeit. Das Zufallselement sind Mutationen von Eigen-schaften, die meist sehr klein sind. Das Element der Notwendig-keit ist dadurch gegeben, daB eine Mutation dann ubemommen wird, wenn sie den Nutzen groBerer Reproduktions- und Uberle-bensfahigkeit mit sich bringt (ELSTER, S. 37). Die Tierwelt oder tierische Evolution ist eine "lokal maximierende Maschine": im-mer neue Mutationen veriindem (verbessem) die Umweltanpas-sung inkremental und sukzessiv. Daher gilt eben der obige Satz: "Bine bestehende Struktur hat eine vorteilhafte Wirkung" bei Tie-ren, aber nicht bei Menschen. Diese konnen Handlungschancen nicht erst ad hoc erfahren, sondem geistig antizipieren, unterein-ander vergleichen und bewuBt bestimmte Ziele und Uberlebens-strategien auswiihlen (H. WIESENTHAL, in der Einleitung zu ELSTER 1987, S. 16). Zu einer kritisch-negativen Einschiitzung der Brauchbarkeit der iiquivenzfunktionalistischen Methode kommt auch Gunther SCHMID (1970: 205ff.). Seiner Meinung nach sind systemtheoretisch ge-wonnene Bezugsprobleme und Vergleichsbereiche iiquivalenter Leistungen fUr den politischen Praktiker aus den folgenden drei Grtinden nur indirekt brauchbar: Die (mangelnde) Erklarungsleistung der Theorie 431 1. weil funktionale Aquivalente von Bezugsgesichtspunkten ab-hangen, deren wertmaBige Begriindung die Praktiker seIber festlegen; 2. weil das Abstraktionsniveau der Bezugsprobleme und Aquiva-lente zu hoch ist; 3. weil der Ubergang von Aquivalenzmodellen zu Entscheidungs-modellen nicht nahtlos ist, sondem erst tiber die jeweilige Handlungssituation und nicht tiber das Bezugsproblem erfolgt. Dariiber hinaus bleiben eine Reihe wichtiger Fragen offen: die funktionalen Aquivalente sind nicht intersubjektiv und objektiv-regulative Sinnschemata; die Systemreferenzen weisen zahlreiche Blindstellen auf; Luhmann gibt keine operation ale Anweisung, wie der Grad der SystemkomplexiHit festgestellt werden kann; das System-Umwelt-Verhaltnis bleibt unzureichend gekllirt. 1m tibrigen unterstellt LUHMANN den Vertretem der kausalwis-senschaftlichen Methode eine ontologische Auffassung, wenn er von den "Grenzen der traditionellen ontologischen Kausalauffas-sung", deren "mechanischer Erklarung durch Ursachen", und de-ren scheinbarem Ziel der "Feststellung des Seins in Form von We-senskonstanten" spricht (LUHMANN 1972: 9, 15,27). Nichts davon ist haltbar, wenn man mit POPPER (1969) die Besllitigung von Hy-pothesen und Theorien stets als etwas nur VorHiufiges ansieht, da-her auch nur von der ,,Falsifizierbarkeit", nicht von der Verifizier-barkeit von Theorien spricht, wie es LUHMANN selber tut. 317 LUH-MANN geht schlieBlich sogar so weit, die Moglichkeit der Feststel-lung von Kausalzusammenhangen tiberhaupt zu bestreiten, wenn er schreibt, daB jede Ursache unendlich viele Wirkungen haben konne und jede Wirkung unendlich viele Ursachen. Auch dieses Argument ist nicht nachvollziehbar bzw. beinhaltet neuerlich un-haltbare Zuschreibungen: "Wenn man diese Problematik ins Auge faSt, verliert die ontologische Ausle-gung der Kausalitiit ihren Sinn. Es ist dann nicht mehr moglich, Ursache und Wirkung als bestimmte SeinszusUinde zu deuten und die Kausalitiit als inva-riante Ursache zwischen einer Ursache und einer Wirkung festzustellen. Der AusschluB aller anderen Ursachen und Wirkungen ist nicht zu rechtfertigen. 317 " ... gemessen an den strengen Standards kausalwissenschaftlicher Verifikati-on", oder: "Die empirische Veriflkation funktionalistischer Aussagen ... " (LUHMANN 1972: 9, 23). 432 Semantische Analyse der Gesellschaft Gewill kann man mit Hilfe der Voraussetzung ,ceteris paribus' ... zu fonnal korrekten Aussagen kommen. Aber diese Aussagen besitzen keinen empiri-schen Wert, wenn die Ausschaltung aller anderen Kausalfaktoren faktisch nicht durchgeftibrt werden kann. Und das gelingt der Sozialwissenschaft ty-pisch nicht. Dagegen erleichtert es die Aufgabe, wenn man nicht mehr versucht, in Fonn eines Gesetzes eine Ursache und eine Wirkung zugleich konstant zu halten, sondem sich mit der Invarianz einer Ursache oder einer Wirkung be-gniigt ..... (LUHMANN 1972: 16f.) Falsch ist die Behauptung in dieser Passage, kausale ErkHirungen versuchten, Ursache und Wirkung zugleich konstant zu halten; richtig ist vielmehr, daB beides nicht konstantgehalten, sondern bewuBt manipuliert (als "experimenteller Stimulus" in der kausal-wissenschaftlichen Methode par excellence) bzw. in den Folgen gemessen (also zunachst ebenfalls als "offen" angesehen) wird. Das moderne Experiment, das etwa in der theoriegeleiteten Wirt-schaftsforschung immer mehr eingesetzt wird (vgl. Abschnitt 4.4 oben), und zusehends auch dank der Entwicklung der multivaria-ten Statistik, die moderne Surveyforschung - ermoglichen in die-sem Sinne sehr wohl die Feststellung kausaler Zusammenhange zwischen eindeutigen Ursachen und Wirkungen bzw. die Uberprii-fung kausaler Hypothesen. Diese Hypothesen und Gesetzen besit-zen jedoch keinerlei ontologischen und endgiiltigen, sondern im-mer nur vorHiufigen Status. Angesichts dieser pauschalen Abwertung kausal orientierter Forschung ist es kaum verwunderlich, daB empirische Sozialfor-schung fUr LUHMANN nicht nur als zu aufwendig, sondern iiber-haupt als ein aussichtsloses Unterfangen erscheint. So schreibt er in einer autobiographischen Skizze, nach fast zwanzigjahriger Hochschultatigkeit habe er den Eindruck, die Moglichkeiten zu interdisziplinarer Theoriebildung seien nicht genutzt worden: ,,Diese Sachlage hat sicherlich eine Vielzahl von Ursachen ... Zum Teil haben Wege, die man zu begehen versucht hatte, letztlich enttauscht. Dies gilt nach Meinen Eindruck ... ebenso fur die Erwartungen, daB sich aufgrund massen-hafter empirischer Sozialforschung im Laufe der Zeit Theorien groBerer Reichweite herausdestillieren lieBen... die Bewegungen gegen eine extrem aufwendige empirische Forschung, deren Resultate nicht einmal das Wissen erreichen, das Kennem des Milieus ohnehin zur Verfiigung steht, lassen sich nicht mehr ignorieren ..... (LUHMANN 1983: 155) Die (mangelnde) Erkliirungsleistung der Theorie 433 Selbst wenn die empirische Forschung "im groBen und ganzen recht erfolgreich" sei und unser Wissen vermehrt habe, habe sie ,,Dicht zur Bildung einer facheinheitlichen Theorie" gefiihrt. Wenn sich die So-ziologie jedoch als empirische Wissenschaft verstehe, konne sie we-der "die Besonderheit ihres Gegenstandsbereiches" noch "ihre Ein-heit als wissenschaftliche Disziplin" begrlinden (LUHMANN 1984: 7). In diesen Behauptungen sind zwei Thesen fragwUrdig: Zum ei-nen die Behauptung, die Soziologie glaube, von empirischer For-schung mehr oder weniger direkt zu Theorien gelangen, letztere aus der ersteren gewissermaBen ableiten zu konnen. Davon kann keine Rede sein - Theorie und Empirie stellen zwei voneinander weitgehend unabhangige, trotzdem aber unverzichtbar aufeinander angewiesene Bereiche der Soziologie dar! Zum zweiten die These, empirische Forschung konne keinen Beitrag zur Stiftung und Bewahrung der Identitat der Soziologie als Fach leisten. Wenn man sich jedoch vergegenwartigt, welch zentrale Rolle die Soziologie bei der Entwicklung der modernen Methoden der Sozialforschung - quantitativen wie qualitativen -
gespielt hat und weiterhin spielt, ist auch diese Aussage unhaltbar. Ich habe vorhin argumentiert, daB sich LUHMANN in einen Zirkel verwickelt, wenn er meint, man konne im Rahmen der aquivalenz-funktionalistischen Methode auf die empirische Feststellung von Kausalzusammenhangen verzichten, ja diese wlirde Uberhaupt erst sinnvoll, wenn zuerst eine Reihe moglicher altemativer funktionaler Zusammenhange spezifiziert worden sei. Solange man nicht zumin-dest irgendeine empirische Evidenz fur die Relevanz eines mogli-chen funktionalen Zusammenhanges hat, bleibt dieser Zusammen-hang weitgehend im luftleeren Raum hangen. Sehr sinnvoll erscheint es aus wissenschaftstheoretischer Sicht nattirlich, einen engen Kon-nex zwischen Theoriebildung und empirischer Forschung herzustel-len in dem Sinne, daB man nach Durchflihrung empirischer Studien die Begriffe und Theorie modifiziert, zu weiterer Forschung schreitet usw. Wissenschaftstheoretisch wird dies als ,,Abduktion" bezeichnet, in Erganzung zu den wissenschaftlichen Methoden der ,Jnduktion" (Ableiten theoretischer Aussagen aus empirischen Befunden) und ,,Deduktion" (logisches Ableiten spezifischer Aussagen aus allge-meinen Axiomen und Aussagen). Wir mUssen also feststellen, daB LUHMANNS theoretischer Be-zugsrahmen genau dieselbe Schwache aufweist, die wir bereits bei 434 Semantische Analyse der Gesellschaft PARSONS und MONcH feststellten: das abstrakte Begriffssystem, die (ausschlieBlich) funktionalistische Perspektive Hillt empirische Forschung zu einem Lieferanten von Datenmaterial verkommen, das zwar manche These illustrieren, jedoch nichts wirldich bewei-sen oder widerlegen kann und zwar einfach deshalb, weil keine Idaren (Hypo-)thesen formuliert werden. 3lB 7. These: Das theoretisch-wissenschaftliche Arbeiten von LUHMANN ist eine begrifflich-taxonomische Ubung, die keinen Er-Jahrungsbezug aufweist und auch zu keinen praktisch relevanten F olgerungen fiihrt. Mit den vorangegangenen Uberlegungen wird evident, daB auch eine weitere, wichtige Folgerung LUHMANNS unhaltbar wird, namIich seine These, die aquivalenz-funktionalistische Methode erlaube die Ableitung praktischer Empfehlungen. 1m Aufsatz "So-ziologische Aufklarung" schreibt er dazu grundlegend, System-theorien batten im Vergleich zu ,,Faktortheorien" (was immer dies sein mag) "ein sehr viel groBeres Potential fur Komplexitat", da sie auf die Vielfalt der von verschiedensten sozialen Gebilden (Fa-milien, Produktionsbetrieben, Gesellschaftsvereinen, Staaten usw.) zu losenden Probleme aufmerksam machten (LUHMANN 1972: 72f.). Systemtheorien konnten tiber die unterschiedlichen funktio-nalen Leistungen, die Kosten dieser Leistungen, und die darauf bezogenen "sekundaren Leistungen" dieser Systeme Aussagen treffen, "ohne vorher genau geldiirt zu haben, aus we1chen Einze-lursachen ein System kausal entstanden" sei. Dies bedeute, daB die Systemtheorien zu einer "neuartigen Konzeption von Latenz" und Aufklarung vorstoBen, indem sie die Vorstellungen des Handeln-den "nicht als eine trickreiche Scheinwelt, als bloBe VerschOne-rung unedler Motive" entlarve, sondem nur als "unvollstandige Selektion, als allzu drastische und grobe Vereinfachung einer sehr 318 Diese fundamentale epistemologische Schwache wird in der neuen Studie von Daniel BARBEN (1996: 236f.) iiberhaupt nicht erkannt, wenn es (ziem-lich vage) heiSt, bei LUHMANN finde man Forschungen ,,mit ausgepragtem Sinn fUr das empirische oder historische Material" und selbst deduktionisti-sche Ableitungen enthielten "empirisch starke Stellen", LUHMANN's Theorie halte sehr wohl "einen Realitatskontakt aufrecht". Die (mangelnde) Erkliirungsleistung der Theorie 435 viel komplizierteren sozialen Wirklichkeit." (ebenda) LUHMANN schreibt dann weiter: " Die Selbstdarstellung der handelnden Systeme wird nicht mehr riicksichtlos zu Fall gebracht, aber sie wird auf innere Widerspriiche, auf mitspielende Ge-sichtspunkte, auf andere Moglichkeiten hingewiesen. Die Wissenschaft legt dem Handelnden nun nicht mehr nahe, sich als Vollzugsorgan eines einzigen beschiimenden Grundmotivs zu begreifen, sie fordert ihm im Gegenteil eine sehr viel komplexere Handlungssicht ab, wohl wissend, daB er sie nicht lei-sten kann." (LUHMANN 1972: 70f.) Aus diesen Uberlegungen ergibt sich die Praxisrelevanz, die LUH-MANN seIber seiner Analyse zuschreibt: Sie solI darin bestehen, daB den Handelnden unterschiedliche Moglichkeiten und Optionen deutlich gemacht werden, ihre faktischen Handlungs- und Ent-scheidungsmoglichkeiten damit erweitert (,,rationaler") werden. Hier bezieht er auch Elemente der Entscheidungstheorie und der kybemetischen Systemtheorie ein. Insbesondere der kybemetische Begriff der "Komplexitiit" erlaubte es, "samtliche relevante Sach-verhalte auf die Problematik von Vergleich und Entscheidung (Selektion) zu beziehen" (GRIMM 1974: 25; Hervorhebung im Original). Es ist jedoch mehr als fraglich, ob man aus einem blo-Ben Aufzeigen unterschiedlicher Handlungsmoglichkeiten schon praktische Empfehlungen ableiten kann. Was ein wissenschaftli-cher Politik- oder Organisationsberater auf der Basis einer solchen Theorie leisten kann, hat GUnter SCHULTE (1993: 250) etwas po-lemisch, aber nieht unzutreffend dargestellt. Er meint, ein System-berater irn LUHMANNschen Sinn konne nur feststellen, daB alle Probleme des Klienten eine gewisse Funktion erfiillten, daher gar nieht beseitigt werden sol1ten, da sie dem Klienten letzlich auch "lieb und teuer" seien. Tatsachlich scheint LUHMANN im Grunde an praktisch relevanten Empfehlungen ebensowenig interessiert zu sein wie an einer empi-rischen Uberpriifung seiner Theorie. 319 Auf die Frage, warum The-319 Auch der Begriff "Praxis" findet sich in seinen Werken kaum, und wenn, dann hoehstens pejorativ-abwertend (so z.B. in LUHMANN 1972: 25 und LUHMANN 1984: 235). Die verbal-theoretiseh geiibte Praxisabstinenz LUH-MANNs widerspricht allerdings seinem tatsaehliehen Verhalten in dieser Hin-sieht. Vor aHem trat LUHMANN sehr haufig bei politisehen und wirtsehafts-
436 Semantische Analyse der Gesellschaft rapeuten, Organisationsberater und andere der Theorie LUH-MANN's anscheinend doch einiges abgewinnen konnen, werde ich in Abschnitt 5.4 zuriickkommen. Eine iihnliche Konklusion scheint sieh aus der evolutionstheo-retischen Perspektive LUHMANNs zu ergeben. So meint er in Gesell-schaftsstruktur und Semantik, die Erforschung von "Korrelatio-nen" zwischen Gesellschaftsstruktur und Semantik auf der Basis des gemeinsamen Nenners ,Sinn' wiirde die Erkenntnis von mog-lichen Variationen der Evolution eroffnen. Was diese Erkenntnis aber bringen solI, bleibt unklar, wenn er weiter schreibt: "Dann aber mUBte es auch der soziokulturellen Evolution uberlassen blei-ben zu testen, we1che GOtzen bei soziologischer AufkHirung sllir-zen und we1che latenten Strukturen sieh bewiihren, auch wenn man die Moglichkeit bereitstellt, sie zu durchschauen." (LUHMANN 1980: 71) Es ist zu vermuten, daB sich diese Unverbindlichkeit von LUHMANNS Theorie der gesellschaftlichen EntwiekIung dar-aus ergibt, daB ihre Grundlage eigentlich gar keine wirkIiehe Frage oder Hypothese darstellt. So postuliert LUHMANN in Semantik und Gesellschaftsstruktur einen Zusammenhang zwischen Komplexitiit und Systemdifferenzierung. Dabei gilt: "Ein System ist komplex, wenn es nieht mehr jedes seiner Elemente mit jedem anderen ver-knupfen kann ... Ein System ist differenziert, wenn es in sieh selbst Teilsysteme bildet." Die zentrale "inha1tliche" Hypothese ist, daB "Systemdifferenzierung Promotor von Komplexitat" ist, "daB die Komplexitat, die ein Gesellschaftssystem erreichen kann, abhiingt von der Form seiner Differenzierung" (LUHMANN 1980: 2If.). Meiner Meinung nach niihert sieh diese These stark einer Tautolo-gie: Systembildung kann ja wohl per se nichts anderes bedeuten als ErhOhung der Komplexitiit, wenn diese definiert ist als Ein-schriinkung der Interaktionsmoglichkeiten zwischen den Elemen-ten. Mit seiner abstrakten Systemtheorie, die offenkundig eine kIare Geringschiitzung empirischer Forschung beinhaltet, hat sieh LUH-MANN kIar von einer modernen Wissenschaftsauffassung entfernt, nahen Veranstaltungen als Fest-Redner auf und publizierte eine Vielzahl von Essays in Zeitungen und Zeitschriften aller Art. Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel 437 fur die kausale ErkHirung ein geradezu existentiell unverzichtbares Element bleibt320, ohne daB sie deswegen ein deterministisch-mechanistisches Global-Weltbild vertreten miiSte.321 Konnte es sein, daB LUHMANN so wenig Interesse an einer em-pirischen Uberpriifung seiner Theorie hat, weil diese Theorie gar keinen empirischen Gehalt hat, weil sie ein bIoSes Spiel mit Be-griffen ist? Eine solche Interpretation ist in der Tat schwer von der Hand zu weisen. Ich mochte sie im folgenen Abschnitt naher dar-legen. 5.4 Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel Hier mochte ich zum ersten zeigen, daB die Anwendung des Begriffs des "autopoietischen Systems" in der Sozialwissenschaft grundle-gend problematisch ist. LUHMANN iibertragt den Begriff der "auto-poietischen Systeme" aus der Biologie in die soziale Realitat, wo er jedoch unbrauchbar ist. Der Begriff des Systems wird darnit zu ei-nem Quasi-Akteur hochstilisiert, die wirklichen Akteure - seien es individuelle Akteure (Menschen) oder kollektive Akteure (Korpora-320 So wird tiber Albert Einstein berichtet, dieser habe - obwohl primiir ein spe-kulativ-theoretisch Denkender - der Erfahrung eine ungeheure Bedeutung eingeriiumt; die Expeditionen von 1919 und 1949, in denen anhand von Son-nenfinsternissen seine Relativitiitstheorie empirisch bestiitigt wurde, wurden zu Hohepunkten in seinem Leben (WICKERT 1972:35f.). 321 In seiner umfassenden Studie tiber Naturwissenschaftliche Welfbi/der in Ma-nagementtheorien versucht Michael FLAMro (1996) zu zeigen, daB die An-siitze der Chaostheorie, Autopoiese usw. in der Tat ein revolutioniires neues Paradigma der Naturwissenschaften darstellen, jedoch scheint mir auch seine Argumentation letztlich nicht ganz tiberzeugend; zum einen, wei! er einem ,,radikalen Konstruktivismus" nahekommt, in dem die AuBenwelt tendenziell als reine Konstruktion des Beobachters dargestellt wird; zum anderen, wei! auch bei ihm vieles yom angeblich Neuen nur deshalb als so1ches erscheint, wei! der ,,klassischen" Naturwissenschaft pauschal deterministisch-mecha-nistisches Denken unterstellt wird. Manche zeitgenossischen Physiker sind der Meinung, daB die stark relativistisch denkende Quantentheorie nicht ir-gendwann die kausal orientierte Physik (wie etwa die auf BOHR und EIN-STEIN aufbauende Atomphysik) vollig ablOsen wird, sondem beide durch ei-ne neue, allgemeinere und wieder besser einsichtige Theorie abgelost werden konnten (von BAEYER 1996:277ff.). 438 Semantische Analyse der Gesellschaft tionen, politische Einheiten) - verschwinden vollig und mit ihnen im Grunde siimtliche klassischen Fragen der Sozialwissenschaften. Zum zweiten m&hte ich zeigen, daB der Ansatz LUHMANNs erstaunliche Ahnlichkeiten mit der scholastischen Methode aufweist. Aus dieser Sieht muB das Denken LUHMANNs als eine Art "Glasperlenspiel" betrachtet werden. Wlihrend ich mich beim ersten Argument auf vorliegende Literatur stiitze, ist der zweite Gesichtspunkt meines Wissens in der LUHMANN-Rezeption und -kritik bislang noch nicht hervorgehoben worden. 8. These: Die Ubertragung des Begrif.fes der "autopoietisehen Sy-steme" aus der Biologie in die SozialwissensehaJt ist aus soziolo-giseher und philosophiseher Sieht unzuliissig. Mit seiner Systemtheorie intendiert LUHMANN eine "Umstellung der Vemunft yom Subjekt aufs System, denn die gesellschaftliche Entwicklung ist selbst so verfahren" (SCHULTE 1993: 17). Der Be-griff des Systems muB damit aber selbst (neu gefaBt) werden, urn plausibel machen zu konnen, wie Systeme heute der genuine Tra-ger von Vemunft sein konnen. Der traditionelle Systembegriff (ein aus Teilen bestehendes Ganzes oder ein Regelkreis, der durch In-puts und Outputs mit der Umwelt verbunden ist) leistet dies nicht. Die wesentlich neue Fassung des Systembegriffs wird erreicht durch die Begriffe der Selbstorganisation und operativen Ge-sehlossenheit von Systemen gegeniiber der Umwelt. In seiner Stu-die "Der blinde Fleck in Luhmanns Systemtheorie" argumentiert der Kolner Philosoph Giinter SCHULTE (1993: 18ff.) - meiner Meinung nach iiberzeugend -, daB LUHMANN damit in einen Zir-kel gerat. Vorstellung und Begriff von objektiven, selbstreferenti-ellen und autopoietischen Systemen entlehnt LUHMANN yom Bio-logen MATURANA, der Zellen als solche Systeme beschrieben hat. Betrachten wir kurz, was die Biologen MATURANA und VARELA selber zu dieser Problematik zu sagen haben; wir sind diesen Auto-ren ja bereits im 2. Kapitel begegnet. Ihre Basisthese besagt: Jeder Akt des Erkennens bringt eine neue Welt hervor, oder auch: jedes Tun ist Erkennen, jedes Erkennen ist Tun. Dies ist natiirlich eine ex-trem ,,konstruktivistische" (man konnte auch sagen: idealistische) Position; auBere Erfahrungen spielen praktisch keine Rolle: ,,Men-schen konnen iiber Gegenstlinde sprechen, da sie die Gegenstlinde, Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel 439 tiber die sie sprechen, eben dadurch erzeugen, daB sie tiber sie spre-chen" (MATURANA 1985: 264). Die Idee zu dieser revolutionaren These fanden sie in der kleinsten Einheit des Lebendigen, der Zelle: im zellu1aren Metabolismus (Stoffwechsel) werden Bestandteile er-zeugt, die allesamt wieder in das Netz von Transformationen, das sie erzeugte, integriert werden. Lebewesen sind dadurch charakterisiert, daB sie sich - buchstiiblich - andauernd selbst erzeugen; es gibt kei-ne Trennung zwischen Erzeuger und Erzeugtem, "das Sein und Tun einer autopoietischen Einheit sind untrennbar" (MATURANAIV A-RELA 1984: 50ff.). Eine weitere, fundamentale These dieser beiden Autoren lautet: "Es besteht keine Diskontinuitat zwischen dem Sozialen tiberhaupt und dem Menschlichen sowie deren biologischen Wurzeln. Das Phlinomen der Erkenntnis ist eine Ganzheit, es ist in allen Aspek-ten in der gleichen Weise begrtindet" (ebenda, S. 33; vgl. auch MATURANA 1985: 291ff). Fili MATURANA sind organische Syste-me also auch Kognitionssysteme; umgekehrt gilt auch, daB der Mensch und soziale Systeme Teil der biologischen Welt sind.322 Diese Idee tibernimmt LUHMANN und garantiert damit psychischen und sozialen Sinnsystemen "dieselbe Wirklichkeit oder Realitlit, wie sie die biologischen Systeme Maturanas schon haben. . .. " (SCHULTE 1993: 18) LUHMANN (1984: 92) argumentiert, psychische und soziale Sy-sterne seien im Wege der "Co-Evolution" entstanden; diese habe zu einer "gemeinsamen Errungenschaft" gefiihrt, die von beiden "benutzt wird". Sinn ist "fur beide bindend ist als unerlaBliche, unabweisbare Form ihrer Komplexitat und ihrer Selbstreferenz". Systemtheorie und Erkenntnistheorie fallen damit in eins. "Die Sy-stemtheorie erklart sich aber nun schlicht mit sich selbst. Das 322 Humberto MATURANA seheint sieh dieser These aber doeh nieht so sieher zu sein. In einem Interview in Wien antwortete er auf die Frage, was er von LUHMANNs Dbertragung des Begriffes der Autopoiese auf die Gesellsehaft halte, folgendes: "Niklas Luhmann meint, daB soziale Systeme kommu-nizierende autopoietisehe Systeme sind. Ich bin mir nieht sieher, ob das zu-trifft. reh denke nieht, daB die Gesellsehaft ein Kommunikationssystem ist. Gesellsehaft besteht aus Mensehen, aber Luhmann liillt die Mensehen drau-Ben. Ich wiirde dagegen behaupten, daB das soziale System vielmehr an Mensehen, an Iebende Systeme gebunden ist" (zitiert in Heureka. Das Wis-senschaJtsmagazin im Falter, 3/98, S. 17f.: ,,Einstein war bIM", von P. Al-mosleehner und K. Tasehwer). 440 Semantische Analyse der Gesellschaft macht uberhaupt das Spezifische dieser Theorie, die Universalitat aus: die Selbstreferentialitat oder der Zirkel. Systeme weisen Selbstreferenz auf, wie sie sich in Maturanas autopoietischen Sy-stemen (Zellen) findet; Selbstreferenz ist dabei ein anderes Wort fiir Selbstbezug oder Reflexion, und ,Autopoiesis' fUr Selbsterzeu-gung" (SCHULTE 1993: 21).323 Dazu ein Zitat aus LUHMANN: "Es gibt in der Realitiit selbstreferentielle Systeme. Dies sind Systeme, die die Elemente, aus denen sie bestehen (zum Beispiel: GroBmolekiile, Zellen, Ner-venimpulse, Handlungen) selbst produzieren und deshalb in all ihren Opera-tionen diese Ordnung der basalen Produktion und Reproduktion mitvollzie-hen mtissen ( ... ). Se1bstreferenz ist demnaeh nieht nur eine Struktur des (sub-jektiven) BewuBtseins, gesehweige denn eine Struktur der Erkenntnis. Viel-mehr besteht einerseits die organisehe Realitiit, andererseits aueh die gesell-sehaftlieh geordnete Realitiit aus Systemen, die sich mit all ihren Operationen aueh (oder sogar: nur) auf sieh selbst beziehen und im Selbstkontakt den Mo-dus finden, in dem sie UmweItbeziehungen realisieren ... " (hier zit. naeh SCHULTE 1993: 22f.) Fur LUHMANN ist im Laufe der Evolution die subjektive "Reflexi-on in die objektive Realitat autopoietischer Systeme hinausgetre-ten - fast so, wie sich bei Hegel die reine Idee am Ende ihrer zu-nachst nur logischen Existenz dazu entschlieBt, ,sich als auBerliche zu bestimmen'" (SCHULTE 1993: 23). Es erhebt sich natiirlich die Frage, wie "Selbstbezug als einzig mogliche Operationsweise zu-gleich Fremdbezug oder Realitatserfahrung herstellen (kann), so daB sich Einheiten in einer sie umgebenden wirklichen Welt sehen konnen?" (ebenda). Dies solI durch das re-entry der Reflexion moglich werden: "Mit ihr ist der Reflektierende zugleich in sich selbst eingeschlos-sen und doch auch mit einer Fahigkeit zur Ubersicht uber sich 323 D. BARBEN (1996: 37ff.) weist darauf hin, daB es zwei grundlegend ver-sehiedene Arten gibt, den bioiogisehen Begriff der Autopoiesis in der Sozi-alwissenschaft anzuwenden. Der erste besteht in einer direkten Ankniipfung, man versueht, die biologisehen Begriffe zu generalisieren und darnit aueh mensehliehes Verhalten mehr oder weniger direkt zu erklaren (BARBEN nennt dies die Aujbaustrategie; ihr foigt z.B. P.M. HE.JL). Die zweite Anwendung be-steht darin, zwar die Begrifflichkeit der Autopiesis-Theorie formal zu iibemeh-men, sie jedoch inhaltlich z.T. ganz anders zu gebrauchen. Diese ietztere Form, die Anaiogisierungsstrategie verfoigt LUHMANN. BARBEN (1996: 228) konsta-tiert, daB selbst bei einer solchen Verwendung zahlreiche Unklarheiten und Un-gereimtheiten auftauchen. Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel 441 se1bst ausgestattet ... " (SCHULTE 1993: 23). Man muB SCHULTE wohl zustimmen, wenn er meint, diese Fahigkeit beruhe auf einer ,,heilsamen Blindheit" oder ,,heilsamen Luge"; diese sei ahnlich zu sehen wie der aus der Physiologie bekannte "blinde Fleck"; in LUHMANN'S Systemtheorie verdecke er genau jene "Stelle, an der sich die Selbstreflexion zur Paradoxie oder Tautologie zuspitzt und konzentriert." (SCHULTE 1993: 24) Die Beziehung zwischen dem Konzept der "Autopoiese" und anderen Grundbegriffen der ,,neuen Naturwissenschaft", wie sie von H. Maturana, J. Varela, aber auch H. Haken, M. Eigen, I. Pri-pogine und anderen entwickelt wurden, hat Michael FLAMIG (1996: 175-188) systematisch herausgearbeitet. Er zeigt, daB sich LUHMANN mit seinen Begriffen der Autopoiese, Selbstreferenz, Kopplung zwischen Systemen und Umwelt usw. in der Tat sehr eng an diese neuen naturwissenschaftlichen Konzepte anlehnt. Dies gilt insbesondere fur das Konzept der Autopoiese von Ma-turana, das LUHMANN sowohl auf einer allgemeinen Ebene (WechseI des Theoriefokus von Offenheit zu Geschlossenheit) wie auf einer sehr konkreten begrifflichen Ebene ubemimmt, wobei er jedoch eine direkte Ubemahrne von Begriffen vermeidet. FLAMIG (1996: 184) meint, dies sei zwar legitim, jedoch "verwischt Luh-mann damit die Spuren seiner theoretischen Entwicklung ... ". FLAMIG seIber laBt eher offen, ob dieser Transfer als zulassig zu betrachten ist, obwohl er an anderer Stelle hinsichtlich der Uber-tragbarkeit naturwissenschaftlicher Erkenntnisse auf die Sozial-wissenschaften dezidiert feststellt, daB eine so1che nicht moglich sei, bei allen derartigen Versuchen daher "auBerste Zuriickhal-tung" geboten sei (FLAMIG 1996: 13ff.). Moglich sei allenfalls ein Vergleich auf einer Metaebene, auf der man etwa mit dem Begriff des "Weltbildes" analoge Denkformen in den Natur- und Sozial-wissenschaften wie auch in der Praxis der Untemehmensflihrung feststellen konne. Auf die hier angeschnittene Frage des Praxisbe-zuges der LUHMANNSCHEN Theorie wird noch zUrUckzukommen sein. Aus dem Hinweis, daB LUHMANN in seinen Arbeiten so stark an entsprechende naturwissenschaftliche Konzepte und Uberlegungen anknupft, ergibt sich aber zumindest ein besseres Verstandnis flir die von LUHMANN immer wieder so stark pratendierte (Fach-) Universalitat seiner Theorie und seine bewundemswerte Fahigkeit, 442 Semantische Analyse der Gesellschaft die Theorie auf die verschiedensten Bereiche der sozialen RealiHit anzuwenden, ohne viel Muhe auf eine Rezeption des einschlagigen Wissensstandes verschwenden zu mussen. Eine zugegeben radi-kale Interpretation dieses Sachverhalts beinhaltet die folgende These. 9. These: Die systemtheoretischen Analysen LUHMANNs sind keine Analysen der sozialen Realitiit, sondem "Sprachspiele" bzw. scholastische Gedankenubungen; als solche stellen sie einen Ruckfall hinter die neuzeitliche, auf nachvollziehbaren Begriffen und Theorien und empirischer Eifahrung begrundete Wissenschaft dar. Den obigen Ausfiihrungen ist inhaltlich nichts hinzuzufiigen; sie besagen, daB der ungeheure Aufwand, den LUHMANN mit seinem "serial treatise,,324 veranstaltet, im Grunde groBe Ahnlichkeit auf-weist mit einem begrifflich-theoretischen ,,sprachspiel", dessen Zweck darin liegt, die soziale Realitiit, so wie sie der Systemtheo-retiker seIber wahrnimmt, mit Hilfe eines vorgegebenen Schemas zu reinterpretieren, bzw. - genauer formuliert - eine bestimmte Art selbsterfundener geistiger Realitiit zu erschaffen. Diese Art von Geistesubung, hat Hermann HESSE in seinem Roman Das Glasperlenspiel beschrleben. Es scheint eine ganze Reihe von Parallelen zwischen dem "Glasperlenspiel" und LUHMANNs Systemtheorie zu geben.325 Die erste betrifft die Tatsache, daB es sich (auch) beim Glasperlenspiel urn eine rein formale Ubung oder Tiitigkeit handelt, die vor allem aus der Musik und Mathematik hervorgegangen ist. Ein weiteres Charakteristikum des Glasperienspiels ist das Stre-ben nach Universalitiit. Hier geht es urn die Anwendung des Spiels (bzw. der Theorie) auf alle moglichen Bereiche menschlicher Er-kenntnis. Urn dies zu erreichen, erfmdet ein Musikgelehrter eine 324 So charakterisierte G. POGGI die sukzessive Anwendung des LUHMANNschen Paradigmas durch seinen Erfinder auf nahezu siimtliche Bereiche der sozia-len Realitat (vgl. LUHMANN 1983: 148). 325 Aus Raumgriinden muBte ich hier einen Exkurs streichen, in dem in der 1. Auflage dieses Werkes (S. 466-468) die frappierenden Analogien zwischen HESSE's Roman und der autopoietischen Systemtheorie mit ausfiihrlichen Textzitaten belegt wurden. Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel 443 neue, reine Zeichen- und Formalsprache, deren Elemente aus Ma-thematik und Musik entlehnt wurden SelbstversHindlich ist eine so hochgeistige Tiitigkeit keine Sa-che fUr gewohnliche Menschen oder auf ihr Fach beschriinkte Wissenschaftler, sondern ein elitiires Unternehmen, in welches "Ktinstlernaturen" vernarrt sind, wahrend es strenge Fachgelehrte verachten. Eine Ahnlichkeit scheint aber nicht nur zwischen dem Glasper-lenspiel und der autopoietischen (und anderen) Systemtheorie(ni26 zu bestehen, sondern auch zwischen den personlichen Vertretern dieses Spiels bzw. dieser Theorien. Beide scheint eine ausgesuchte Hojlichkeit, ja geradezu Bescheidenheit im Offentlichen Auftreten zu charakterisieren. Die ausgesuchte Hoflichkeit der Umgangs-und Kommunikationsformen hat im Fane der Glasperlenspieler die Funktion, die Beteiligten vor zu leidenschaftlicher Hingabe zu schtitzen und dem Orden Wtirde und Heiligkeit zu verleihen. Wenn man sich selbst als ausschlieBlichen Besitzer des hiichsten Wissens sieht, mag man das beschrankte Wissen anderer wohl mit Nachsicht tolerieren. Die Begrtinder der soziologischen System-theorie haben ja die feste Uberzeugung, mit der eigenen Theorie ein vollig neues Fundament fUr die Soziologie geschaffen zu ha-ben, das aIle bisherigen Ansiitze zur Makulatur werden liiBt.327 Drei weitere Merkmale scheint das Glasperlenspiel nicht nur mit der autopoietischen Systemtheorie, sondern auch mit der scholastischen Philo sophie zu teilen, auf die ich im folgenden ein-gehen werde. Das erste davon ist die dialektische Methode. Dies ist die Tendenz, Argumente als scharfe Gegensiitze einander ge-gentiberzusteIlen, sie dann aber doch wieder in einer Synthese auf-zuheben (in der Scholastik pro-et-contra Methode genannt). Was der Glasperlenspieler (Scholastiker, autopoietische Sy-stemtheoretiker) angesichts der Komplexitat der Realitat tun kann, 326 Von PARSONser wurde berichtet, er sei wenig an Diskussionen mit anderen Theoretikern interessiert gewesen, vie1 mehr dagegen an empirischen For-schungsergebnissen, die in der Lage waren, seine Theorie zu bestiitigen. Die Hoflichkeit und das Fehlen von Uberheblichkeit im Umgang mit Kollegen, die ohne Zweifel auch LUHMANN zugutezuhalten ist, kontrastiert aber ei-gentiimlich mit der unerschtitterlichen Uberzeugung, der eigene, revolutioniir neue Ansatz lasse aIle bisherigen Theorien als vollig tiberholt erscheinen. 327 Belege, daB LUHMANN tatsiichlich dieser Ansicht ist, gebe ich weiter unten. 444 Semantische Analyse der Gesellschaft ist dies: die gesamte Wirklichkeit mit dem eigenen Instrumentari-um so systematisch wie moglich durchzuarbeiten, die Anwen-dungsmOglichkeiten des Spiels bis ins letzte zu erproben, an allen Kulturen, Epochen, Wissenschaften und Sprachen "die Systeme und Ausdrucksmoglichkeiten des Glasperlenspielkunst auf das ge-naueste nachzupriifen" (HASSE 1970: 131). Eine dritte Folge oder Charakteristik: dieser Methode ist aller-dings, daB es "die" Wahrheit gar nicht geben kann, daB alles rela-tiv ist. Es gibt keine letzte Wahrheit, Vergangeoheit und Gegen-wart bleiben unverstiindlich, die Zukunft unvorhersagbar; Ziel des Glasperlenspiels ist letztlich nicht eine vollkomrnene, weise ma-chende Lehre, sondern die Vervollkomrnung des Glasperlenspieles selbst. Es ist nieht verwunderlieh, daB ein so hohes Spiel den Charak-ter von etwas Heiligem besitzt, sehlieBlich religiOse Zuge an-nimrnt. Auch bier konvergiert das "Glasperlenspiel" mit der auto-poietischen Systemtheorie, der LUHMANN seIber diabolische Zuge . h 328 zuspnc t. Insbesondere dieses letzte Charakteristikum mag dazu fiihren, daB den Hauptakteur des Romans, Josef Knecht, der als einer der herausragendsten ,,Ludi Magister" eine gliinzende Karriere in der Gemeinsehaft der Glasperlenspieler hinter sich hat, am Ende boh-rende Zweifel an der Sinnhaftigkeit des Ganzen erfassen. SchlieB-lich gibt es ja keinen anderen Beweis fUr die Sinnhaftigkeit des Spiels als den Glauben seiner Anhiinger daran. So wird ibm schmerzlich bewuSt, daB selbst das hOchste Geftihl geistiger Si-cherheie29 letztlich triigerisch sein kann. So wendet er sich schlieB-lich endgiiltig yom Spiel und der Gemeinschaft der Spieler ab und legt sein Amt - gegen den Willen dieser Gemeinschaft - zuriick. 328 "Symbolisch generalisierte Kommunikationsmedien sind diabolisch generali-sierte Kommunikationsmedien. Das, was verbindet, und das, was trennt, wird voneinander bewuBt ... " (LUHMANN 1988: 259). ,,Diabolisch" wird in MEYERS ,,Deutschem Worterbuch" (Bd. 30 von MEYERS Enzyklopiidischem Lexikon, S. 523) umschrieben als "teuflisch-boshaft". 329 Relevant ist hier die Tatsache, daB LUHMANN in seiner autopoietischen Theorie an die Phanomenologie von Edmund HUSSERL ankniipft, dessen Phanomenologische "Wesensschau" ein deutlich metaphysisches Element enthiilt; vgl. dazu auch FuBnote 387 oben. Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel 445 Nicht zufillig steht das Glasperlenspiel, wie vorhin dargesteIlt, auch in besonderer Nahe zur Musik - insbesondere zur kontra-punktischen Musik. Es erscheint lohnend, sich den Grund dafiir naher anzusehen. Diese Frage betrifft auch das generelle Verhalt-nis zwischen Literatur, Kunst und Wissenschaft. Unter "Kontrapunkt" wird musikwissenschaftlich die strenge Gegeneinanderfohrung zweier Stimmen verstanden - im Gegen-satz zum harmonischen Tonsatz mit einer akkordisch-vertikalen ("harmonischen") Zuordnung der Tone.330 Der Kontrapunkt kennt seIber wieder verschiedene Varianten - so die Umkehrung, in der ein Hauptthema gegenHiufig zu einer Vorwartsbewegung gebracht wird oder den doppelten Kontrapunkt, in dem Ober- und Unter-stimme vertauscht werden. AIle diese Methoden beruhen auf dem Prinzip der Imitation oder Nachahmung. Ais H6chstform des Kontrapunkt gilt die Kunst der Fuge, wie sie HANDEL und BACH im Spatbarock zur Vollendung gebracht haben. Der Reiz und die erhabene SchOnheit fiir den Musikhorer ergibt sich beim Kontra-punkt weniger aus der Harmonie der Tone und Kllinge, als viel-mehr aus den immer wiederkehrenden Themen und deren oft iiber-raschender Variation in neuen Abwandlungen und wechselnden Tonlagen, die oft durchaus "hart" und unharmonisch klingen kon-nen. Vielleicht kann man aus dieser Analogie auch etwas vom Reiz verstehen, den LUHMANNS autopoietische Systemtheorie auf viele Leser und SchUler ausiibt. Was aber in der Musik - und Kunst all-gemein - als legitimes und wirksames Mittel eingesetzt werden kann, kann nicht ohne weiteres auf die Wissenschaft iibertragen werden. So wiirde ich etwa die oft geauBerte Behauptung zuriick-weisen, Schriftsteller seien vielfach die "besseren Soziologen" als diese selbst. Obwohl man als Soziologe ohne Zweifel sehr viel aus Werken von Schriftstellern lernen kann (vgl. COSER 1972), wiirde ich meinen, daB Schriftsteller nicht dasselbe, sondern etwas ganz anderes leisten konnen und wollen als das, was ein Sozialwissen-schaft leisten will und kann. Schriftstellern geht es vor al1em urn eine pointierte Herausarbeitung typischer oder moglicher sozialer Situationen; ob diese tatsachlich in der Realitat so stattgefunden 330 Ich fo1ge hier clem Stichwortartike1 "Kontrapunkt" in BERTELSMANN NEUES LEXIKON in 10 Banden, Giiters10h 1996, Berte1smann Verlag, 5. Band, S. 349. 446 Semantische Analyse der Gesellschaft haben, stattfmden konnten oder stattfinden werden, ist flir sie ne-bensachlich. In der Terrninologie meines im ersten Kapitel ent-wickelten, grundlegenden Ansatzes zum Theorienvergleich konnte man auch sagen: den Schriftstellern geht es in erster Linie urn den Sinnaspekt menschlichen Handelns; der Kausalaspekt dagegen ist fUr sie nebensachlich.331 Ich mochte den Vergleieh von LUHMANNs autopoietischer Sy-stemtheorie mit einem "Glasperlenspiel" bzw. mit einer bestimm-ten Form von Musik auch nieht so verstanden wissen, als ob es sich bei diesem Ansatz urn ein Unternehmen handeln wfude, dem iiberhaupt kein wissenschaftlicher Wert zukiime. Dagegen spricht schon die Tatsache, daB Niklas LUHMANN ohne Zweifel ein au-Berst belesener und brillanter Autor ist der treffend als "doctor subtilis unserer Disziplin" bezeichnet wurde (vgl. HAHN 1981: 349). Es ware auch schwer verstandlich, daB doch immer wieder namhafte Autoren seinen Ansatz so anregend finden, daB sie ihre eigene Arbeit auf seiner Theorie autbauen. Ein immanent positives Element wurde ja bereits erwahnt. Dies ist die Tatsache, daB auch der MUSILsche Moglichkeitssinn, den die aquivalenzfunktionalisti-sche Methode systematisiert, eine schOpferische Anlage darstellt. Von ihr schreibt MUSIL allerdings auch, sie lasse "bedauerlicher-weise das, was die Menschen bewundern, falsch erscheinen und das, was sie verbieten, als erlaubt oder wohl auch beides als gleichgiiltig" ; so1che Moglichkeitsmenschen leben "in einem fei-neren Gespinst, in einem Gespinst von Dunst, Einbildung, Trau-merei und Konjunktiven" (MUSIL 1970: 16). Ein zweites positives Element enthalt die LUHMANNsche Theo-rie insoferne, als sie sieh tatsachlich auf das sprachliche Verhalten und seine Regeln anwenden laBt. Auch die Sprachwissenschaften sprechen - wie LUHMANN'S Systemtheorie - von "Differenzen, nieht Dingen" (SCHWANITZ 1990: 18). Die Bedeutung (Semantik!) von Wortern und Satzen steht bei ihnen im Zentrum der Aufmerk-samkeit. So war es denn auch einem Sprachwissenschaftler mog-lich, eine der interessantesten Anwendungen der LUHMANNschen 331 H. HESSE schrieb 1926 dazu seIber, der Dichter sei "stets Metaphysiker", er habe ,,niemals mit der Wirklichkeit zu tun", sondem setze an die Stelle der Realitat seinen "Tr(aum) vom Menschentum" (abgedruckt in PFAliLIN 1977: 330 ff.). Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel 447 Systemtheorie auBerhalb der Soziologie vorzulegen, nlimlich Diet-rich SCHWANITZ (1990) mit seiner Arbeit Systemtheorie und Lite-ratur. Auch einige der interessantesten und inhaltlich tiberzeu-gendsten Arbeiten von LUHMANN seIber liegen dort vor, wo es ihm vor allem um Aspekte der sprachlichen Benennung von so-zialen Beziehungen und deren Wandel im Laufe der Zeit geht. Ein Beispiel ist seine Studie Liebe als Passion (LUHMANN 1982), in der der Wandel der sprachlichen Ausdrucksformen, die sich auf Liebe und Erotik und Sexualitat beziehen, im 17. und 18. Jahrhun-dert untersucht wird. Und doch bleibt die Analyse auch bier so-ziologisch letztlich unbefriedigend. Dies nicht nur deshalb, weil "Liebe" mehr beinhaltet als nur Kommunikation, sondem auch deshalb, weil die Sprache seIber fUr LUHMANN den Sinn der Lie-besbeziehungen nur teilweise tragt, ohne daB aber klar wtirde, welcher dies nun genau ist (vgl. allgemein dazu KDNZLER 1987: 331). Dartiber binaus muG man bier auch gegen LUHMANN - ahn-lich wie gegen HABERMAS' Konzept des "kommunikativen Han-delns" - den Einwand erheben, daB der Begriff des Handelns un-scharf wird und seine soziologische Aussagekraft tendenziell ver-liert, wenn Sprechen mit Handem gleichgesetzt wird. 332 Es mtissen jedoch neben diesen beiden, positiven (wenn auch begrenzten) Leistungen der LUHMANNschen Systemtheorie noch weitere, bedeutsame Elemente in ihr enthalten sein, die einem ent-gehen, wenn man als Hauptziel der Soziologie bzw. Sozialwissen-schaft den erfahrungsbasierten Erkenntnisfortschritt betrachtet. Ich glaube, daB hier auch die menschliche Neigung bzw. das Vergnti-gen an Spiel, Asthetik und Systembau eine Rolle spielt. Die fol-gende These faBt die zentrale Aussage zusammen: 332 So wird im AlltagsversUindnis recht scharf differenziert zwischen "bloBem Reden" und "wirklichem Handeln" (vgl. etwa das Sprichwort ,,Rede nicht, handle!"). 448 Semantische Analyse der Gesellschaft 10. These: Die menschliche Neigung zu Spiel und Abstraktion, die [ronie und der hintergriindige Humor des Erfinders der autopoie-tischen Systemtheorie sind eines der Geheimnisse der Attraktivitat der LUHMANNschen Theorie. Die groBe anthropologisch-kulturelle Bedeutung des Spiels hat der holHindische Kulturhistoriker Johan HUIZINGA in seinem wegwei-senden Werk Homo Ludens herausgearbeitet. Betrachten wir eini-ge seiner Ideen, die hier direkt relevant sind. Man fmdet schon in der Definition von Spiel durch HUIZINGA einige erstaunliche .Ahnlichkeiten mit der autopoietischen System-theorie). Spiel ist denmach eine ,/reie Handlung", "die ,nicht so gemeint" und auBerhalb des gewohnlichen Lebens stehend empfunden wird und trotzdem den Spieler vtillig in Beschlag nehmen kann, an die kein materielles Interesse geknUpft ist und mit der kein Nutzen erwor-ben wird, die sich innerhalb einer eigens bestimmten Zeit und eines eigens bestimmten Raums vollzieht, die nach bestimmten Regeln ordnungsgemiiB verliiuft und Gemeinschaftsverbiinde ins Leben ruft, die ihrerseits sich gem mit einem Geheimnis umgeben oder durch Verkleidung als anders von der gewohnlichen Welt abheben." (HUIZINGA 1956: 22). Obwohl in einem echten Spiel keinerlei Zweck auBerhalb dem sei-ner selbst verfolgt wird, besitzt es doch groBte Bedeutung sowohl in der individuellen Lebensgeschichte wie in der historischen Entwicklung menschlicher Gesellschaften und Kulturen. 1m Spiel werden vielfaltigste Formen sozialer Interaktion mit anderen, sprachliche und ktinstlerische Ausdrucksfahigkeit, kultureller, sportlicher, politi scher, ja kriegerischer Wettbewerb eingetibt und entwickelt; das Spiel tragt darnit bei zur sozialen und geistig-kulturellen Entwicklung des Menschen. Spielerische Elemente ha-ben selbst in der Entwicklung der Philosophie und Wissenschaf-ten eine wesentliche Rolle gespielt. Bei den griechischen Sophi-sten, ebenso wie bei den Rhetoren der Romer, den theologischen Turnieren und Ratselwettstreiten des Hochrnittelalters, bis hin zu den ,,Federwettstreiten" der friihen Neuzeit zwischen Pro- und Anticartesianern, standen Wissen, Geistesakrobatik und Spiel in einer untrennbaren Verbindung. Ein spielerisches Element sieht HUIZINGA (1956: 219ff.) selbst noch in der modernen Wissenschaft, die - genau wie das Spiel -
charakterisiert ist durch ihre "Isolierung innerhalb der Grenzen ih-
Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel 449 rer Methode und ihres Begriffs". Zwar konne man von ihr nicht mehr sagen, daB sie tatsachlich - wie das Spiel - ,,kein eigenes Ziel auGer sich" habe, da sie ja Kontakt mit der Wirklichkeit sucht und fortwahrend durch die Erfahrung "Lfigen gestraft wird". Wir haben jedoch gesehen, daB LUHMANN diesen Charakter einer mo-demen Erfahrungswissenschaft im Hinblick auf die Systemtheorie durchaus in Frage stellt. Aber selbst wenn man Wissenschaft als erfahrungsbasiert, ihre Thesen und Theorien als falsifizierbar be-trachtet, ist ihr Spielcharakter schwer bestreitbar: ,,Auch die feinste experimentelle Analyse kann dennoch im Spielerischen be-fangen sein. Die Begriffsbezeichnungen einer einmal ausgearbeiteten Spe-zialmethode konnen immer noch leicht als Spielfiguren gehandhabt werden. Dies hat man den Juristen vonjeher vorgeworfen. Die Sprachwissenschaft hat diesen Vorwurf verdient, solange sie leichthin das alte Spiel der Worterkla-rung mitmachte, das seit dem Alten Testament und den Veden beliebt war ... 1st es denn so sicher, daB die jiingsten, streng wissenschaftlichen syntakti-schen Schulen nicht auf dem Wege zu einem neuen Spielhaftmachen sind? ... Abgesehen von der Moglichkeit. daB der wissenschaftliche Fachmann oder Liebhaber mit den begrifflichen Mitteln seines Faches spielen geht, wird auch der Wissenschaftsbetrieb durch die Sucht nach Wettstreit in die Bahnen des Spiels gezogen ... " (HUIZINGA 1956: 220) Dieser Hinweis auf den Spielcharakter modemer Wissenschaft und Forschung entspricht auch wissenschaftssoziologischen lrber-legungen, die den konstruktiven Charakter selbst naturwissen-schaftlicher Arbeit betonen (KNORR 1980). HENDRICHS (1973: 21) weist darauf bin, daB der ProzeB der Modellbildung eine Eigendy-namik besitzt, "die ibn aus sich heraus immer weiter treibt". D.F. GRUPPE (1914: 69f.) spricht bier, mit kritischer Spitze gegen spe-kulative Pbilosopbie, von einer ,,Energie der Einbildungskraft", die es etwa Kindem als vollig nebensachlich erscheinen lasse, ob die Gegensiliode weit unvollkommener sind, als sie sich in ihrer Phanta-sie darstellen. ,,Ein Spiel ... schafft fUr den, der ibm folgen kann, eine bewobnbare Welt, eine Ebene des Seins, ein Ensemble von Gestal-ten mit anscheinend unbegrenzt vie1en verscbiedenen Situationen und Handlungen, in denen sich ihre Eigenart und ihr Scbicksal ver-wirklicht", schreibt Erving GoFFMAN (1977: 13) in seiner Rahmen-Analyse. Man kann bier noch eine weitere Parallele herstellen. In ihrer Studie fiber The Cultural Crisis of the Firm fand Erica SCHOEN-
450 Semantische Analyse der Gesellschaft BERGER (1997: 147), daB bei strategischen Entscheidungen von Managem "romantische" und "astethische" Motive oft eine wich-tige Rolle spielten. Sie lieBen sieh bei wichtigen Investitionen und untemehmerischen Neuorientierungen keineswegs immer nur von rein okonomischen Kosten-Nutzen-Oberlegungen leiten, sondem oft auch einfach davon, ob eine Anlage technisch sehr komplex und faszinierend war und dem modemsten Entwicklungsstand ent-sprach. Industrielle Produktion erscheint auch als Moglichkeit zum Ausdruck von Mannlichkeit: "Das Produkt wird in diesem Kontext femminisiert und asthetisiert, sodaB sich eine beschutzend-affek-tuelle Bindung zu ihm entwiekelt" (SCHOENBERGER 1997: 149; Obersetzung von mir, M.H.). Alle diese Oberlegungen machen es plausibel, warum theore-tisch-wissenschaftliche Ansatze, bei denen der romantisch-asthe-tische Aspekt bzw. Spielcharakter stark im Vordergrund zu stehen scheint, fur einen breiten Kreis von Lesem attraktiv erscheinen konnen. Sie weisen auch darauf hin, wie berechtigt es ist, in der soziologischen Theorie den Elementen der Kreativitat und Asthe-tik eine eigenstandige Bedeutung neben jenen des instrumentell-nutzenorientierten und des wertbezogenen Handelns zuzuweisen (vgl. dazu allgemein VEBLEN 1971; BOURDIEU 1970; JOAS 1992; SCHULZE 1992; STAUBMANN 1995). Ein dritter Aspekt, der hier zu beriicksiehtigen ist, betrifft den "Produktivitatsantrieb" beim Wissenschaftler selbst. Dieser Aspekt wurde von J.W. GOETHE - als Wissenschaftler weit unterschatzt (vgl. dazu SCHEFF 1990: 9ff., 147ff.) - in seinem brillanten Auf-satz Der Versuch als Vermittler von Objekt und Subjekt (zuerst 1793) herausgearbeitet. GOETHE (1957: 1092) nennt hier zwei Fehler, die in der Wissenschaft haufig gemacht werden. Der erste besteht darin, daB man oft glaube, mit einem einzelnen Versuch schon eine ganze Theorie beweisen zu konnen. Der zweite besteht darin, daB man zu abstrakter, von jeder Realitat abgehobener Be-griffs- und Theoriebildung neige. "Der Mensch erfreue sich nam-lich stets mehr an der Verstellung als an der Sache" selbst, was seine "Neigung zu Hypothesen, zu Theorien, Terminologien und Systemen" erkHire (GOETHE 1957: 1092). Dies sei zwar grund-satzlich nieht zu vermeiden, da wir (GOETHE argumentiert hier im Sinne von KANT) die Realitat nie unmittelbar (als "Ding an sieh"), sondem immer nur vermittelt tiber unsere (interessenbezogenen) Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel 451 Begriffe erfassen konnen. Begriffe, Modelle, Theorien erlangen, sobald sie einmal ausgearbeitet sind, selbst eine "objektive Reali-tat" (POPPER 1973; vgl. auch Kapitel 6). 1st es verwunderlich, wenn sich Theoretiker, fasziniert von der von ihnen seIber ge-schaffenen Welt, immer tiefer in sie hineinvergraben und -verir-ren? Denn, so GOETHE in der obigen Passage weiter, "die Kraft des menschlichen Geistes (strebt) alles, was auSer ihr ist und was ihr bekannt ist, mit einer ungeheuren Gewalt zu verbinden .... " In der Wissenschaft muS dies aber durchaus als eine gefiihrliche Tendenz bezeichnet werden: "Es entstehen durch eine solche Bemiihung meistenteils Theorien und Syste-me, die dem Scharfsinn der Verfasser Ehre machen, die aber, wenn sie mehr, als billig ist, Beifall rmden, wenn sie sich Hinger, als recht ist, erhalten, dem Fortschritte des menschlichen Geistes, den sie in gewissem Sinne befordern, sogleich wieder hemmend und schiidlich werden .... Einem Manne, der so viel Verdienst hat, kann es an Verehrern und Schii-lern nicht fehlen, die ein solches Gewerbe historisch kennen lernen und be-wundern und, insofern es moglich ist, sich die Vorstellungsart ihres Meisters eigen machen." (GoE1HE 1957: 1093) Diese kritische Haltung GOETHEs gegeniiber groSen Verallgemei-nerungen und Synthesen war es auch, die ihn - bei allem personli-chen Respekt - immer eine deutliche Distanz wahren lieS zu sei-nem groBen Zeitgenossen HEGEL (LOWITH 1969: 17ff.). Kehren wir jedoch zuriick zu LUHMANNs Theorie der autopoie-tischen Systeme. Ich habe bereits angedeutet, daB der Sprach-spielcharakter der LUHMANNschen Theorie auch in seinen eigenen AuBerungen immer wieder deutlich zum Ausdruck kommt.333 So beniitzt er wiederholt Wendungen wie: Es solI "ausprobiert wer-den, wohin eine Theorie treibt"; mit diesen Theorien werden "ana-lytische Instrumente anderer Provenienz ausprobiert"; "wir kon-nen probeweise einmal iibedegen" (LUHMANN 1988: 9f., 11,291, 343); das systemtheoretische Verfahren "probiert aus, was Gene-ralisierungen einer Form fUr andere bedeuten" (LUHMANN 1999: 63; ahnlich S. 12). Auch haufig verwendete Begriffe wie "Theori-enkonstruktion" oder - noch komplizierter - "Theoriekonstrukti-onstechnik" (LUHMANN 1988: 235) oder "Theoriebautechnik" 333 Neuerdings spricht auch Christiane BENDER (1998: 7) von einem Sprachspiel der LUHMANNschen Systemtheorie. 452 Semantische Analyse der Gesellschaft (LUHMANN 1999: 43) weisen in diese Richtung. Alle diese Begrif-fe und Argumentationsweisen erinnem in der Tat stark an die be-kannte Methode der mittelalterlichen Theologie und Philosophie, wie sie unter der Bezeichnung "Scholastik" zusammengefaBt wird.334 Diese Ahnlichkeit wird in der folgenden These zusammenge-faBt: 11. These: Die autopoietisch-semantische Gesellschaftsanalyse mit ihrer Intention einer Reinterpretation der sozialen Welt im Lichte der eigenen Begrifflichkeit weist groj3e Ahnlichkeit mit der philo-sophischen Methode der Scholastik auf, deren Ziel darin bestand, Jeststehende Wahrheiten rein vernunftmiij3ig zu begrunden. Aufgabe der Scholastik war es, "das, was als Glaube schon unum-stoBliche Wahrheit besaB, vemunftmaBig zu begriinden und ver-stehbar zu machen"; ihre Methode war nicht, Wahrheit erst zu fin-den, sondem "sie mittels des vemunftmaBigen Denkens, also der Philosophie, zu begrunden und auszulegen." (STORIG 1969: 240; unterstr. im Orig.). Das Erkennen hat fUr den Scholastiker wesent-lich passiv-rezeptiven Charakter; sein Ziel ist erreicht, "wenn das im Geiste vorhandene Bild mit der Wirklichkeit ubereinstimmt" (ebenda, S. 263). Kurz und bundig charakterisiert POPPER (1973: 32) die Scholastik als "eine Neigung zum Argumentieren ohne ein emsthaftes Problem". Fur die Herstellung einer Ubereinstimmung zwischen theologischer Weltvorstellung und sozialer Wirklichkeit 334 Ein eher beiHiufiger Hinweis auf die These, LUHMANNS Werk konne mit der (Hoch-) Scholastik verglichen werden, findet sich schon in einem Aufsatz von Alois HAHN aus dem Jahre 1981, in dem es heiBt, LUHMANN habe "auf geniale Weise das friihscholastische Zeitalter der Soziologie beendet" (HAHN 1981: 349). In diesem Beitrag kommt der Autor bei einer im einzelnen au-Berst positiven Wiirdigung von LUHMANNs Werk "Gesellschaftsstruktur und Semantik" zum SchluB, LUHMANNs Programm der Aufbereitung von Ideen-gut sei "so abstrakt, daB die zu erwartenden Ergebnisse schIieBlich die nur auBerlich durch stilistische Idiosynkrasien zu komplizierende Schlichtheit von Binsenweisheiten annehmen diirften, wenn wirklich die vorgeschlagene Forschungsstrategie die einzige oder iibliche wiirde" (ebenda, S. 359). Man-fred LAUERMANN wies mich in einem Brief darauf hin, daB LUHMANN seIber die Scholastik und das Mittelalter in seinen Vorlesungen immer wieder be-wundemd erwahnte. Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel 453 wurde insbesondere die Methode der dialektischen Gegeniiber-stellung der Argumente ftir und ~egen eine Auffassung (kurz "pro et contra "-Methode) verwendet. 35 Ernpirische Beobachtung spielt dabei ebensowenig eine Rolle wie in der LUHMANNschen Sy-sterntheorie: ,,Der Eigenart der Scholastik entspricht es, dafl die Argumente dabei in erster Linie nicht aus der unmittelbaren Beobachtung der Wirklichkeit und auch nicht aus vorurteilsloser vemunftgemaBer Erorterung entnommen werden, sondem aus den Ausspruchen der vorangegangenen Denker und Kirchenva-ter .... " (SroRIG 1969: 240) Bei LUHMANN und seinen Anhangem ist auch die Tendenz zur Schulbildung erkennbar: LUHMANN seIber nimmt bei allen inhalt-lichen Diskussionen nur auf eigene, anderweitige Ausftihrungen zur Systerntheorie Bezug, seine SchUler berufen sich nur rnehr auf ihren Meister.336 Vor allern bei wenig eigenstandigen LUHMANN-335 Die Ahnllchkeit zwischen dem systemtheoretischen Denken und der Schola-stik geht so weit, daB man selbst die Verwendung der "pro-et-contra"-
Methode bei LUHMANN nachweisen kann; so vermeidet er es stets, eine ein-deutige Stellungnahme zu einer Problematik zu beziehen, beliiSt es bei ,,An-deutungen" (LUHMANN 1988: 67) usw. Diesbeziiglich stellen MOREL u.a. (1989: 191) treffend fest, LUHMANN antworte auf die von ibm selbst vorge-gebenen Fragen (in diesem Falle: die der okologischen Gefahrdung) nicht ,,mit einem klaren ja (oder nein), auch nicht mit einem: im Grunde genom-men ja (oder nein) oder ja, wenn ..... Noch offener tritt die pro-et-contra Me-thode zutage bei Schillem von LUHMANN, wie WILLKE, dessen Buch iiber politische Theorie voll ist von radikal-abstrakten Gegeniiberstellungen: Der Staat ist "weder Leviathan noch Priizeptor", es ist einerseits "den gesell-schaftlichen Herausforderungen nicht gewachsen", andererseits "eklatant er-folgreich" usw. (WILLKE 1996: llff.). 336 Vgl. dazu etwa die folgende bezeichnende Ausfiihrung wieder beim LUH-MANN-Schiller WILLKE: ,,Der schon lOOger anhaltende Stillstand der Staats-theorie kontrastiert merkwiirdig mit der Dynamik gegenwiirtiger politi scher Entwicklungen... Die Staatstheorie klassischer Pragung ist verschwunden ... (Aber: ) Seitdem Niklas Luhmann begonnen hat, die Partitur fUr die inter-pretation modemer Gesellschaften neu zu schreiben, schiilt sich immer klarer die Binsicht heraus, daB die zentrifugale Dynamik funktionaler Differenzie-rung eine Metamorphose des Ordnungsprinzips von Gesellschaft, eine durchdringende Umstellung auf heterarchische, polyzentrische und dezen-trale Arrangements autonomer Teilsysteme vorantreibt. Bin solcher Struk-turwandel muBte die Politikwissenschaft ins Mark treffen, entzieht er doch dem seit Machiavelli und Hobbes formulierten gesellschaftlichen Primat der Politik die Grundlage." (WILLKE 1996: 7; Einfiigung von mir, MH) 454 Semantische Analyse der Gesellschaft Schiilem ist eine standardisierte Art und Weise des wissenschaftli-chen Arbeitens erkennbar. Sie besteht darin, einige allgemein be-kannte Wissensbestande von Historikem (etwa aus dem 18. oder 19. Jahrhundert) zu nehmen, sie mit dem systemtheoretischen Jar-gon wie mit einem Puderzucker zu uberstreuen und das Ganze als revolutionare neue Erkenntnis zu verkaufen. Die Tatsache, daB LUHMANN seIber anscheinend wenig Wert auf die Bildung einer eigenen wissenschaftlichen "Schule" legte, ja sie durch sein Ver-halten sogar ablehnte, sollte dariiber nicht hinwegtiiuschen.337 Neben der Schulgebundenheit ist auch Esoterik ein besonderes Charakteristikum der Scholastik: "Das scholastische Denken ist nicht durch Probleme der Lebensbewiiltigung bestimmt; die Mog-lichkeit, Wissenschaft in einem weithin autonomen Schulbereich zu betreiben, fiihrt zur Verselbstandigung der Themen, Kategorien und Methoden" (MEYERS, Bd. 21, S. 218). Hauptziel ist "die Dberfiihrung von Glaubensdogmen durch wissenschaftliches Ar-gumentieren in eine begriindete Erkenntnis" (ebenda, S. 219). Auch hier braucht man nur einsetzen: die Anwendung der Grund-begriffe der autopoietischen Systemtheorie auf die unterschied-lichsten Bereiche der gesellschaftlichen RealiHit. Was aber ein le-gitimes Stilmittel des Dichters oder Schriftstellers ist - die Ver-fremdung der Wirklichkeit in einer irrealen Welt - durfte in der Wissenschaft wohl eher von fraglichem Wert sein. In zwei Aspekten besteht allerdings ein wesentlicher Unter-schied zwischen der mittelalterlichen Scholastik und der Anwen-dung der Theorie autopoietischer Systeme auf modeme Gesell-schaften. Den ersten habe ich soeben genannt: LUHMANN geht es natiirlich nicht urn die intellektuelle Interpretation der Realitlit durch Glaubensdogmen, sondem urn die Adaptierung seiner sy-stemtheoretischen Konzepte. Ob das eine oder andere als "besser" oder "fruchtbarer" zu beurteilen ist, mag dahingestellt bleiben. 337 Uber und frappierende Beobachtungen in dieser Hinsicht berichtete Manfred LAUERMANN (Dresden) in einem hochinteressanten Vortrag in Graz am 24.6.1998; der Vortrag hatte den treffenden Tite1 ,,Die Luhmann Schule - ei-ne Schu1bildung wider Willen?". Sein Hauptargument lautete, daB die Schul-bildung in diesem Fall nicht iiber die Person LUHMANN - dieser nahm sich als Person bewuBt stark zuriick - sondem vor allem iiber seinen Denk- und Schreibstil erfolgte. Das Hauptkennzeichen fiir ein Mitglied der Schule war (ist) es, den Jargon der antopoietischen Systemtheorie zu beherrschen. Die autopoietische Systemtheorie als neo-scholastisches Sprachspiel 455 In der zweiten Differenz schneidet die Scholastik allerdings besser ab als die autopoietische Systemtheorie. Es ist dies die Fra-ge, wie sorgfaltig bereits vorliegende Konzepte und Theorien rezi-piert werden. Ein durchgehendes Merkmal der LUHMANNschen Schriften ist, daB von einer ernsthaften Auseinandersetzung in die-ser Hinsicht nicht gesprochen werden kann. Ich habe bereits weiter oben dargelegt, daB LUHMANN die wissenschaftstheoretischen Auffassungen einer kausal orientierten Sozialforschung verzerrt darstellt. Dariiber hinaus gilt aber, daB fast samtliche Aufsatze und Texte LUHMANNS mit kurzen, apodiktischen Feststellungen tiber das Versagen aller bisherigen (insbesondere: soziologischen) Theorie beginnen, urn dann den revolutionaren Charakter des ei-genen Ansatzes umso leuchtender hervorheben zu konnen. So konstatiert er z.B. eine fundamentale "Theoriekrise" der So-ziologie und eine Beschrankung der an Theorie Interessierten auf theorie- und begriffsgeschichtliche Exegese (LUHMANN 1984: 7); ein Mangel an Konsens tiber wiehtige Grundbegriffe, wie etwa Macht (LUHMANN 1987: 117); eine "theoretische Inkompetenz der Soziologie" beztiglich wirtschaftlieher Fragen, die scharf mit der "imposanten" wirtschaftswissenschaftlichen Forschung kontrastie-re (LUHMANN 1988: 13)338; die Soziologie hat bis heute "keine auch nur einigermaBen zureichende Gesellschaftstheorie vorlegen konnen (LUHMANN 1999: 17). An praktisch keiner dieser Stellen findet man namentlich ge-nannte Autoren oder konkrete Verweise auf Werke, in denen sich die monierten Schwachstellen finden. Bei genauerer Betrachtung laBt sich aber immer wieder zeigen, daB die Positionen, die LUH-MANN seinen theoretischen Konkurrenten unterstellt, von diesen schon langst nieht mehr vertreten werden. So schreibt er etwa tiber seine Theorie der "soziokulturellen Evolution", diese habe "nicht mehr den Ehrgeiz ... , einen universalhistorischen ProzeB, der nach angebbaren Gesetzen von Phase zu Phase abHiuft, zu erklaren" (LUHMANN 1980: 41). Jedem Studienanf<inger in Soziologie wird heute beigebracht, daB die moderne Soziologie, wie sie DURK-HEIM, SIMMEL, WEBER und andere begriindet haben, in grund-338 Viele namhafte kritische Okonomen haben eine weit weniger positive Mei-nung tiber ihre eigene Disziplin, als sie LUHMANN hier zum Ausdruck bringt, wie bereits unten (Abschnitt 4.4) gezeigt wurde. 456 Semantische Analyse der Gesellschaft legender Opposition gerade zu so1chen geschiehtsphilosophischen Schematas stand, wie sie Autoren wie HEGEL, MARx, SPENCER u.a. entwickelt haben. Alle friiheren Gesellschaftstheorien hatten versucht, die Gesellschaft "aus einem Prinzip (sei es ,Geist', sei es ,Materie') zu erkHiren, sie durch ein bestimmtes "Wesen" zu cha-rakterisieren (LUHMANN 1999: 62f., 70). Mit diesem Stil der Kon-struktion leieht zu bekampfender Strohmanner zweigt die LUH-MANNsche Argumentation klar ab339 von der klassischen scholasti-schen Methode, von der der Philosophiehistoriker Hans STORIG schreibt, das sie "sorgii.ltig die einschlagigen Einsiehten aller Vor-gange" registriert, sie einander gegentiberstellt und "nach Abwa-gung und kritischer Prtifung ihrer Stiehhaltigkeit (und Autoritat) schlieBlich zu einem oftrnals vermittelnden und synthetisierenden Ergebnis kommt" (STORIG 1969: 240f.). Ich mochte diesen kritischen Vergleich mit einem scholasti-schen Begriffs- und Sprachspiel mit einem positiven Hinweis ab-schlieBen. Es ist dies die Tatsache, daB LUHMANNS Vortrage und Schriften immer wieder auch durch hintergrtindigen und tiefsinni-gen Humor und Ironie gekennzeichnet sind.340 Aus dieser Perspek-tive erscheint auch die vorne kritisierte Haltung LUHMANNS, theo-retische Begriffe und Hypothesen "versuchsweise anzuwenden", "auszuprobieren" usw. in einem positiveren Licht. Gerade der Wissenschaft scheint eine Haltung angemessen zu sein, die nieht alles ftir bare Mtinze oder tierisch ernst nimmt, "die in den MiB-standen des Lebens menschliche Unzulanglichkeiten erkennt und lachend verzeiht,,341, sehr angebracht zu sein. Versteht man Humor etwa mit FREUD (1958: l86ff.) als "ersparten Gefuhlsaufwand", wird deutlieh, daB er auch in der Wissenschaft oft durchaus dazu beitragen konnte, verhartete Fronten und Diskussionen aufzubre-chen.342 339 Urn einen bei LUHMANN seIber beliebten sprachlichen Topos zu verwenden! 340 Auf diesen durchaus bedeutsamen Aspekt hat mich Manfred LAUERMANN aufmerksam gemacht; vgl. dazu auch LAUERMANN 1991. 341 Stichwort "Humor" in Berteismanns Neues Lexikon, Bd. 4, S. 423. 342 Einige meiner positivsten personlichen Erinnerungen an wissenschaftliche Vortrage und Debatten beziehen sich auf so1che, in denen (gewollte oder un-gewollte) AuBerungen einzeiner Diskussionsredner zu starker Erheiterung aller Teilnehmer beitrugen. Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 457 5.5 Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme - Ausweg aus dem Glasperlenspiel? Gegen Kritiker der autopoietischen Systemtheorie wird haufig eingewandt, die Starke dieser Theorie komme nicht zuletzt darin zum Ausdruck, daB sie von Praktikem zunehmend als relevant be-trachtet werde. Wir mussen uns daher zumindest kurz, aber doch einigermaBen systematisch, mit diesem Aspekt auseinandersetzen. Man konnte die Re1evanz der LUHMANNschen Theorie ansonsten ja auch polemisch gegen ein kausalwissenschaftliches Verstiindnis von Soziologie wenden und dieser vorwerfen, daB sie seIber aus der Sicht der Praxis irrelevant sei. Die Untersuchung dieser Frage ermoglicht es auch, einige allgemeinen Uberlegungen zum Ver-haItnis zwischen theoretischer Erklarung und praktischer Anwen-dung wissenschaftlicher Befunde anzustellen. In diesem Abschnitt werde ich zunachst zeigen, daB Theorien der Selbstorganisation, worunter man auch LUHMANNS autopoieti-sche Systemtheorie subsumieren kann, fur bestimmte Praxisfe1der in der Tat eine gewisse Relevanz besitzen. 1m AnschluB daran werde ich einige allgemeinen Uberlegungen zum VerhaItnis zwi-schen Theorie, empirischer Forschung, kausaler Erklarung und Praxisbezug anstellen. Die These lautet hier, daB diese Beziehung durchaus komplexer ist als in den klassischen wissenschaftstheo-retischen Vorstellungen dargestellt; dies wird durch Beispiele aus unterschiedlichen Wissenschaftsdisziplinen bzw. Praxisfeldem be-legt. Auf der Basis dieser Uberlegungen kann schlieBlich deutlich gemacht werden, worin die Grenzen der praktischen Anwendbarkeit von Theorien autopoietischer Systeme liegen, wo ihre Anwendung u.v. sogar ideologischen Charakter annehmen kann. a) Die Theorie der Selbstorganisation Betrachten wir zunachst, in welchen Bereichen die Theorie auto-poietischer Systeme entwickelt wurde, welche Fragestellungen sie behandelt und von welchen Grundannahmen und Modellen sie ausgeht. 458 Semantische Analyse der Gesellschaft Anwendungsfelder und Urspriinge der Theorie der Selbstorgani-sation in den Human- und SozialwissenschaJten Man kann von einer Rezeption von systemtheoretischen Konzep-ten der Selbstorganisation vor aHem in Praxisfeldern sprechen, in denen es urn komp1exe Interaktionen zwischen Menschen, urn echte "soziale Systeme" im kleineren oder groBeren MaBstab geht.343 Es sind dies vor aHem Partner-, Familien- und andere Kleingruppenbeziehungen und die darauf bezogenen Formen der Beratung und Therapie (wichtige Autoren sind u.a. M. Boos, E. J. BRUNNER, T. GERM, J. KIuz, G. SCHIEPEK, F. SIMON, W. TSCHA-CHER; sehr innovativ ist hier eine Gruppe von Forschern in Mai-land urn L. CIOMPI und L.BOSCOLO); Systeme psychosozialer Ver-sorgung, in denen zwischen Patienten bzw. Klienten, Professio-neHen (Pflegern, Arzten, Therapeuten usw.) und adrninistrativem Personal sehr komplexe Beziehungen bestehen; sowie die Organ i-sationsberatung und -entwicklung und die Betriebs- und Manage-mentberatung (mit Autoren wie D. BAECKER, K. BUCHINGER, R. KONIGSWIESER, H. ULRICH u.a).344 Weitere Autoren, die zur Ent-wicklung des Konzeptes entscheidende AnstOBe ge1eistet haben, kommen aus den N aturwissenschaften (etwa der Physiker Frijthof CAPRA, die Biologen Humberto MATURANA und Francisco V A-RELA, Psychophysiologen wie Z. KOWALIK und Herman HAKEN, dessen Theorie der Synergetik nach MANTEUFEUSCHIEPEK [1998: to] "die derzeit elaborierteste Theorie selbstorganisierter Systeme darstellt") ebenso wie aus den Sozialwissenschaften (hier sind vor aHem der Kommunikationswissenschaftler Paul WATZLAWICK und der Okologe und Planungswissenschaftler Frederic VESTER zu nennen). Man kann mit MANTEUFEUSCHIEPEK (sie zitieren dabei auch D. BAECKER) feststeHen: 343 Zur generellen Entwicklung der Theorie der Selbstorganisation in den Natur-und Sozialwissenschaften vgl. BARBEN 1996, S. 29ff. 344 Urn die Literaturverweise nicht ausufem zu lassen, nenne ich im Text nur die Namen einiger wichtiger Autoren; interessierte Leser seien verwiesen auf die Einfiihrungs- und Ubersichtsdarstellungen von KRIz 1999; MANTEU-FELlSCIDEPEK 1998. Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 459 "Systemwissenschaften liegen im Trend. ,Wir reden viel iiber unsere Schwie-rigkeiten, eine Sprache tiber komplexe Phiinomene zu finden' ... Aber ... wir reden kaum tiber die vielleicht noch groBere Schwierigkeit, in komplexen Situationen die richtigen Worte und Handlungen zu finden .... Zu viel ist schon tiber die Vemetztheit, Nichtvorhersehbarkeit, Eigendynarnik und Kom-plexitiit der Praxis gesagt und geschrieben worden." (MANTEUFEIlSCHIEPEK 1998: 13) Pychosoziales Handeln "als Handeln in komplexen Systemen zu charakterisieren", findet also weitgehende Zustimmung. Auch im Rahmen der Organisationsberatung, einem der am sUirksten ex-pandierenden Zweige neuer Dienstleistungen, steigt die Bedeutung systemischer Beratung - wenngleich sie im Vergleich zur traditio-nellen Fachberatung erst einen sehr kleinen Anteil ausmacht (GROTH 1996: 13ff.). Aber selbst die Unmenge des Angebotes an traditioneller Ratgeberliteratur, so MANTEUFEllSCHlEPEK (ebenda, S.13), konne den Bedarf an Beratung nicht wirklich stillen, auch die Systemtheorien scheinen keine "wegweisende Spuren im Gestriipp der Praxis hinterlassen zu haben". Was sind also die Grundannah-men der Theorie der Selbstorganisation, die sie fUr Praktiker in den oben genannten Feldem attraktiv macht? Typische Problemfelder als Ausgangspunkt for Theorien der Selbstorganisation Die Probleme, fUr welche Systemtheorien dieser Art niitzlich er-scheinen, lassen sich am Beispiel von psychosozialen Helfersy-stemen gut illustrieren (vgl. dazu MANTEUFEllSCIDEPEK 1998: 13ff.). Ein zentrales Problem ist zunachst Zeitdruck und Zeit-knappheit: vielfach wiiBte man wohl, wie man Probleme lOsen konnte, wenn man dafiir nur geniigend Zeit zur Verfiigung hatte. Taglich drangen Routineaufgaben zur Erledigung; daneben kom-men die Patienten zum Therapeuten; manche von ihnen leiden an akuten, andere an langwierigen Problemen, bei denen Besserungen kaum absehbar sind; es ist also Geduld notwendig, weil Genesung nicht erzwingbar ist. Professionelle, Klienten, Teams arbeiten bzw. leben in unterschiedlichen Zeitrhythmen. Zum zweiten ist die Komplexitiit von Problemen zu nennen: ne-ben den psychosozialen Fragen gibt es auch finanziell-okonomi-sche, juristische und andere Probleme; Notfall- und Akutpatienten 460 Semantische Analyse der Gesellschaft verlangen andere Behandlungsmethoden als Langzeitfalle. Es ent-steht also ein groBer Bedaif an Koordination und Kooperation: ,,Der Bedarf nach Koordination tritt besonders dann auf, wenn einfache, sche-matisierte Handlungsablaufe nicht aureichen, urn den angestrebten Zielen ge-recht zu werden. Wo es urn komplexe Kriterien wie Gesundheit, Lebensqualitat, Ftirsorge oder Behandlung geht, sind einfache LOsungswege meist nicht vorge-zeichnet. Hinzu kommt, daB Helfersysteme oft derart untergliedert und btirokra-tisiert sind, daB die Zusammenarbeit innerhalb und zwischen den Helfersyste-men immer bedeutsamer wird, vergleicht man die Zeit, die in Teamsitzungen, Supervisionen und Konferenzen verbracht wird, mit der Zeit, die fiir den un-mittelbaren Kontakt mit Klienten verbracht wird." (MANTEUFEllScHIEPEK 1998: 19) Ahnliche Erfahrungen lieBen sieh unschwer in anderen Praxisfel-dem nachweisen. Auch ein modemer Industriebetrieb, ein groBes Forschungsinstitut, eine Universitat stehen vor der Frage, wie sie die Probleme der AngehOrigen unterschiedlicher Professionen (In-genieure und Techniker, Wissenschaftler verschiedener Diszipli-nen, Verwaltungsangestellte usw.) unter einen Hut bringen kon-nen. Dabei sind nieht nur die stets drangenden Aspekte der Geld-und Zeitknappheit zu beachten, sondem auch die oft als kontra-produktiv erscheinende Starrheit und Eigendynamik der Interessen von einzelnen Berufsgruppen, Abteilungen usw. In all diesen Fal-len sind lineare, monokausale Annahmen tiber Determinanten or-ganisatorischer Ablaufe unzureichend. Dies gilt zusehends auch ftir PraxismaBnahmen bzw. Strategien der Organisationsberatung, die etwa glauben, durch den Austausch oder die Auflosung des wichtigsten "StOrfaktors" (z.B. eines unfahigen Vorgesetzten, ei-ner ineffizienten Abteilung) Probleme losen zu konnen. Die Grundannahme der alten Betriebswirtschaft, daB ein Unter-nehmen machbar und beherrschbar sei, gelte heute nieht mehr, be-hauptet etwa die St. Galler Managementschule urn H. Ulrich (vgl. dazu FLAMIG 1996: 222ff.); notwendig sei vielmehr ein "systema-tisches Denken", das dem komplexen Charakter einer modemen, offenen Untemehrnung gerecht werde. Es scheint daher durchaus sinnvoll und legitim zu sein, wenn sich Untemehrnensberater nieht mehr darauf konzentrieren, inhaltliche Losungsvorschlage fur be-triebliche Probleme auszuarbeiten, sondem nur Regeln fur die Entwicklung neuer Gestaltungsmodelle bzw. sich tiberhaupt darauf beschranken, den Untemehmen und Organisatoren quasi als "Mo-
Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 461 deratoren" bei der Entwicklung neuer Organisationsprinzipien zur Seite zu stehen. Mit der Frage, in welcher Weise dies erfolgt und vor allem der Frage, ob dadureh die klassisehen Prinzipien wissen-sehaftlieher Erklarung tiberholt sind, wollen wir uns im folgenden naher auseinandersetzen. Grundannahmen formaler und naturwissenschaftlicher Theorien der Selbstorganisation Ein Ansatz zur Erfassung der Eigenlogik von ProzeBabUiufen und Entseheidungssituationen wurde in der Spieltheorie gefunden. Ihre Starke liegt darin, daB sie bestimmte Entseheidungssituationen oder einfaehe Regelsysteme klar herausarbeitet und die Hand-lungsmoglichkeiten und -zwange der dabei Beteiligten von der Situation her objektiv-rational analysiert. In der Praxis erweisen sieh die spieltheoretisehen Modelle aber als zu begrenzt: sie setzen ganz bestimmte, restriktive Bedingungen bzw. Annahmen voraus (wie z.B. das Gefangenendilemma); die Realitat sieht oft ganz an-ders aus. Der Grundgedanke, von dem die Theorie der Selbstorganisation ausgeht, ist viel radikaler und lautet (MANTEUFEUSCHIEPEK 1998: 37ff.): Komplexe Systeme sind von auGen grundsatzlieh nur bedingt steuerbar, sie entfalten sieh in der Zeit mehr oder weniger autonom, tiber Weehselwirkungsprozesse innerhalb des Systems. Es handelt sieh hier primar urn nichtlineare Prozesse (z.B. multiplikative oder exponentielle Verstarkungs- und Waehstumsprozesse). Dabei spielt das Prinzip der Iteration eine zentrale Rolle: die Operationen eines Systems kntipfen zwar immer an einen bestimmten Eingangswert an, es gibt trotzdem irnmer eine ,,EigenlOsung", die unabhangig vom Eingangswert ist. Ein System wird als autopoietisch bezeichnet, wenn es die Reproduktion und Emeuerung seiner eigenen Kompo-nenten auf diese Weise selbst vomirnmt. Wir haben diese u.a. auf MATURANA und VARELA zurtiekgehende Annahme bereits oben (vgl. Absehnitt 5.4 oben) kennengelemt. Ein System kann nieht an-ders arbeiten, als im Rahmen seiner Eigenlogik, es kann aueh Um-welteinfltisse nur soweit "verstehen" und verarbeiten, als es sie in seine eigene "Spraehe" tibersetzen kann. Die Verallgemeinerung zur soziologisehen Systemtheorie liegt hier auf der Hand. Wir konnen dazu MANTEUFEUSCHIEPEK mit 462 Semantische Analyse der Gesellschaft einer Charakterisierung zitieren, die ebensogut von LUHMANN stammen konnte: ,,Auch tiberindividuelle soziale Systerne, kommunikative Systerne oder Rechts-systerne nehmen fortdauemd auf ihre eigenen Kornponenten Bezug, sind also selbstreferent ( ... ). So kntipfen Kommunikationen an Kommunikationen an (ein Wort ergibt das andere), Rechtsprechung an Rechtsprechung, Gedanken an Ge-danken, Geftihle an Geftihle. Iteration garantiert die Fortdauer des Systems, Selbstreferentialitat seine Autonomie. Darnit sei nicht in Abrede gestellt, daB kornplexe Systerne mit ihrer Urnwelt in regelmiiBigern Austausch von Energie und Materie stehen, also auch offen sind. Praktisch aile real existierenden Sy-sterne sind in energetischer Hinsicht offen, psychische und soziale Systerne auch fur sensorischen oder sinnbezogenen Input. Systerne agieren und reagieren je-doch, betrachtet man sie als operativ geschlossen, gemaB ihrer intemen Opera-tionslogik." (MANTEUFEIlSCHIEPEK 1998: 38; Hervorhebung von mir, M.H.) Ein wichtiger Ausgangspunkt der autopoietischen Systemtheorie ist die von Hermann HAKEN begrUndete und so benannte Synerge-tik.345 Ihr geht es vor aHem darum, Szenarien des Ubergangs zwi-schen verschiedenen Formen von dynamischer Organisation in komplexen Systemen (wie bei physikalischen Prozessen, etwa Lichtstromen, physiologischen Prozessen im menschlichen Ge-him, psychologischen Wahrnehmungsprozessen, sozialpsycholo-gischen Interaktionsprozessen usw.) zu erfassen und zu modellie-ren. Ein Grundbegriff ist der der Kreiskausalitiit: es wird ange-nommen, daB nicht nur Elemente untereinander zusarnmenhlingen und -wirken (wie es die traditionelle Systemtheorie tut), sondem daB koharente Systeme von Elementen sich wechselseitig bedin-gen. So konnen etwa bestimmte ProzeBmuster auf der Mikroebene erst entstehen, wenn sich mehrere davon auch auf der Makroebene zu einem bestimmten Muster vereinigen. Die Physiker bezeichnen die koharenten Muster auf der Makroebene in Anlehnung an die entsprechenden sozialen Phlinomene koordinierter Verhaltenswei-sen oder EinsteHungen als ,,Mode". Beim Laserlicht zeigt sich z.B. das Phlinomen, daB sich innerhalb einer Glasrohre in einem be-stimmten Material Lichtwellen bilden, wobei in einem selbstorga-nisierten Wettbewerb (MANTEUFEIlSCHIEPEK 1998: 41) zwischen verschiedenen konkurrierenden Wellen die starkste Lichtwelle 345 HAKEN hat den Ansatz seIber auf die Funktionsweise des Gehirns, aber auch verschiedene sozialwissenschaftliche Fragestellungen angewandt; vgl. dazu MANTEUFEUSCHIEPEK (1998: 39ff.). Der Praxisbezug der Luhmannschen Theone autopoietischer Systeme 463 verstarkt und beibehalten wird (und nieht, wie in gewohnlichen Lampen, viele verschiedenen Wellen mit unterschiedlichen Am-plituden und Frequenzen gleichzeitig nebeneinander bestehen). Erst aber einer bestimmten Hohe der Energiezufuhr von auGen tritt in der Lichtrohre der SynchronisationsprozeB auf. Auch wenn die Energie-zufuhr kontinuierlich erhoht wird, tritt das Laserlicht plotzlich, dis-kontinuierlich auf: ,,Haben die Elektronen kollektiv eine bestimmte kohiirente Welle entstehen lassen, zwingt diese Welle umgekebrt alle Elektronen dazu, genau sie und keine andere Welle zu erzeugen. In der Synergetik wird dieser Vorgang ,versklavung' genannt, neuer-dings schHigt Haken auch die Begriffe ,Konsensualisierung' oder ,Einbindung' vor. .. " (MANTEUFEIlSCHIEPEK 1998: 42). Eine Zwischenbemerkung scheint hier angebracht beziiglich ei-nes charakteristischen Phanomens. Wie die in Kapitel 2 bespro-chenen Verhaltensforscher neigen auch die aus der Physik, Phy-siologie und anderen Naturwissenschaften kommenden Sy-stemtheoretiker dazu, fUr ihre zweifellos originiiren und bedeutsa-men Entdeckungen im Bereich von Naturprozessen vermenschli-chende und soziologisierende Begriffe zu verwenden (ich habe sie in den Zitaten kursiv hervorgehoben). Die allgemeine Idee hinter diesen Analysen ist kIar und sie ist oh-ne Zweifel wichtig und originell: es geht hier nicht bloB urn linear-kausale Beziehungen zwischen einzelnen Variablen in der Weise, daB man sagen kann, die Veranderung des Wertes in einer unabhan-gigen Variable fiihre zu einer prognostizierbaren Veranderung des Wertes in einer abhangigen Variable. Vielmehr geht es urn die Art und Weise, wie ganze Systeme von Variablen miteinander interagie-reno Dabei gelten ganz andere Zusammenhange: die Funktionsweise eines umfassenderen Systems kann jene von eingeschlossenen Sy-stemen "determinieren"; bestimmte Ordnungszustande konnen ab einem bestimmten Input oder dem Erreichen eines internen Grenz-werts plOtzlich in einen vollig anderen Zustand umschlagen. Die Vorstellung von "Ordnung" wird grundsatzlich relativiert, auch hin-ter einem scheinbaren Chaos konnen bestimmte GesetzmiiBigkeiten stehen; Chaos kann iiberhaupt AnlaB fUr spontanes, kreatives Han-deln werden.346 Relevante Begriffe sind hier der des Phaseniiber-346 MANTEUFErJSCHIEPEK (1998: 25) beziehen sich hier auf typische Zustande auf Akutstationen, in denen zwar eine stiindige Atmosphiire der Unberechen-
464 Semantische Analyse der Gesellschaft gangs (z.B. das Verdampfen von Wasser ab einer bestimmten Tem-peratur); das der kritischen Instabilitat oder der kritischen Fluktua-tionen (es kann ein kleiner AnstoB geniigen, urn eine Kugel in ein ganz anderes Bewegungsmuster zu bringen); das Konzept der dyna-mischen Ordnung (ein systematisch-dynamisches Verhalten mehre-rer zusammenwirkender Ordnungsparameter in der Zeit, also eine Ordnung fern von einem thermodynamischen Gleichgewicht). Theorie der Selbstorganisation und soziale Praxis Der Grundgedanke bei der Anwendung des Modells der autopoie-tischen Systeme auf reale soziale Systeme lautet: auch das Ver-halten von kleinen und groBen, komplexen sozialen Systemen, wie Familien und sozialen Gruppen, Betrieben und Organisationen, kann weder durch das Verhalten oder die Merkmale einzelner Mitglieder noch durch einfache Ursache-Wirkungs-Ketten ausrei-chend erkliirt werden. Es geht hier stets urn komplexe Interdepen-denzen, wo gutgemeinte (Einzel-)MaBnahmen oft zu gegenteiligen Effekten fuhren kannen, als jenen, die man anzielte oder erwarte-te.347 Krankheitssymptome einzelner Familienmitglieder, immer wiederkehrende Gruppenkonflikte, Ineffizienz und Versagen von Organisationen sind nie auf einzelne, klar identifizierbare Ursachen oder ,,Faktoren" zUrUckzufuhren, sondern stets zu verstehen als Teil eines komplizierten ,,krankmachenden" oder persistent schlecht funktionierenden Systems, als interne, systemspezifische Routinen und "Blindheiten". Kausalwissenschaftlich orientierte Einzeltheorien kannen dabei nur bedingt helfen; oft sind es gerade erfahrene, der barkeit und Notfallbereitschaft herrscht, was von den Mitarbeitem aber auch positiv gesehen wird als ,,spielraum fur Kreativitiit und Improvisations-kunst". Bine iihnliche Idee hat der Schweizer Sozialwissenschaftler und Jour-nalist Victor WILU (1983) auf die ganze Gesellschaft Italiens angewandt; die scheinbar unausrottbare Schlampigkeit der Italiener sieht er als einen Vorteil, weil sie mit einer hohen Improvisationskunst verkniipft ist. So gab er dem Buch den bezeichnenden Untertitel Von der Herrschaft der Unordnung zu geordneter Anarchie (ebenda, S. 394). 347 Gutgemeinte Ratschliige konnen die "Halsstarrigkeit" eines Menschen mit einem psychosozialen Problem vertiefen, der bloBe Austausch einer Fiih-rungspersonlichkeit kann die Mitarbeiter in ihrer Opposition gegen be-stimmte Betriebsziele noch weiter verstiirken usw. Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 465 Theorie fernstehende Praktiker, die am ehesten in der Lage sind LOsungen zu finden. Die Attraktivitat der autopoietischen Systemtheorie fur das Ver-standnis derartiger Prozesse besteht darin, daB sie zunachst grund-satzlich anDimmt, daB Systeme Regelhaftigkeiten gehorchen, in deren Kontext Einzelsymptome und -prozesse einzuordnen sind. Urn diese Regelhaftigkeiten zu verstehen, muS sich der externe Beobachter oder Berater einer Technik bedienen, die Systemtheo-retiker wie Heinz von FOERSTER als Kybemetik 2. Ordnung be-zeichnen: der Berater darf sich Dicht mehr als unabhangiger Beob-achter objektiver Strukturen, Ursachen usw. sehen, sondern kann lediglich beanspruchen, Beobachtungen zu beobachten. D.h., er kann nur die Selbstwahrnehmungen und Selbstbeobachtungen der Systemmitglieder protokollieren und diesen helfen, diese zu relati-vieren (GROTH 1996: 36). Die Verabschiedung des Anspruchs, Sachverhalte in komplexen Systemen objektiv richtig erfassen zu konnen - eine Folgerung, die vor allem LUHMANN in radikaler Weise zieht -, scheint zwar letztendlich zu Beliebigkeiten zu fiih-ren (wir kommen darauf noch zuriick); damit laBt die Kybemetik aber ,jede Uberlegenheitsgeste fallen" (LUHMANN).348 Ais Prinzipien einer systemischen Organisationsberatung in diesem Sinne kann man festhalten (GROTH 1996: 22): - die Organisation wird als sich selbst organisierendes System betrachtet; - auch die Beratergruppe, ja die Beratungstatigkeit selbst, wird als zeitlich begrenzt bestehendes System betrachtet, das abzu-grenzen ist yom System der Organisation; zentraler Wert wird auf Beobachtungen unterschiedlicher Art gelegt: wer in der Firma beobachtet was? Mit we1chen Mitteln geschieht dies? Wie sehen unterschiedliche Beobachter den gleichen Sachverhalt? Es stehen also Dicht Individuen im Mit-telpunkt, sondern Kommunikationen, wechselseitige Erwartun-gen und Zuschreibungen; es wird Dicht auf Veranderungen abgezielt, sondern lediglich auf die Ergriindung der "Funktionalitat" von Konflikten; dabei 348 Zitiert von GROTH (1996: 36) aus einem Aufsatz von LUHMANN tiber Kom-munikationssperren in der Untemehmensberatung. 466 Semantische Analyse der Gesellschaft kann der Berater allenfalls bewirken, das System dureh "Irrita-tionen" zu Selbstanderungen anzustoSen. Als Instrumente in diesem ProzeS werden u.a. verwendet (GROTH 1996: 41ff.): das zirkuliire Fragen, entwiekelt von der Mailander Psyehiater-gruppe (BOSCOLO u.a.), in dem die Mitglieder einer Familie rei-hum tiber ihre Beziehungen zu den anderen Mitgliedem befragt werden; dadureh erhalten nieht nur der Therapeut, sondem aueh die Familienmitglieder neue Einblieke in das System; die Hervorhebung positiver Konnotationen, d.h. der positiven (und nieht nur negativen) Funktionen von Symptomen fUr das Familiensystem; die Symptomverschreibung und andere paradoxe Interventionen; hierbei wird z.B. ein auffaIliges Verhalten vorgesehrieben, wo-gegen sich das auf eine Pathologie eingespielte System wehren muS. Der kybemetisehe bzw. synergetisehe Ansatz der Theorie der Selbstorganisation sozialer Systeme kann aber aueh als sozialwis-senschaftliches Forschungsprogramm gesehen werden. Damit ha-ben sieh vor aHem MANTEUFEIlSCHIEPEK (1998: 64ff.) auseinan-dergesetzt und seIber originelle Ideen beigesteuert. Sie untersehei-den hierbei mehrere Mogliehkeiten: Fallstudien von konkreten Organisations-Entwicklungen, bei denen ein Forseher als teilnehmender Beobaehter den ProzeS laufend beobaehtet und analysiert; die Metapher der Selbstor-ganisation wird hier als Analogie verwendet, urn die komplexen Entwicklungsprozesse verstehen zu konnen. Analyse von Zeitreihen tiber Indikatoren von Selbstorganisati-onsprozessen in physiologisehen (z.B. hormoneHen Verande-rungen bei Osteoporose) und psyehologisehen Prozessen (z.B. Befindliehkeitsratings sehizophrener Patienten). Computersimulationen tiber Prozesse der Meinungsbildung in der BevOlkerung, makropolitisehe Veranderungsprozesse tiber langere Zeitraume (z.B. Abfolge von Staatsstreichen und Regie-rungsformen in Thailand). Kleingruppenforschung, etwa die Funktionsweise von Arbeits-gruppen unter dem Aspekt der Selbstorganisation. Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 467 - Plan- und Systemspiele als Simulationen realer sozialer Prozes-se. Auch Spiele konnen als sich selbst organisierende Systeme betrachtet werden. In Erweiterung von Planspielen, die meist stark ergebnis- und zielorientiert sind und klare Erfolgskriterien aufweisen, wird der SpielfluB aus der Perspektive der Selbstor-ganisation weitgehend sich selbst tiberlassen. Systemspiele die-ser Art haben - nicht unahnlich der Aktionsforschung (vgl. GUNZ 1986: 84ff.) - zwei Funktionen: zum einen konnen sie den Teilnehmerinnen kontextbezogene Selbsterfahrung ver-rnitteln, also ein Ausbildungsziel- starkeren Praxisbezug - ver-folgen. Zum anderen konnen sie, wenn sie wissenschaftlich be-gleitet werden, selbst wissenschaftliches Material zur Analyse von Prozessen der Selbstorganisation liefem. AIle diese Modelle, Methoden und Instrumente sind ohne Zweifel nieht nur praktisch wertvoll, sondem konnen auch einen theoretisch-wissenschaftlichen Ertrag bringen. Es erheben sich zwei Fragen, auf die wir abschlieBend eingehen wollen. Die erste lautet, in welcher Beziehung diese Konzepte und Methoden zur klassischen wissen-schaftlichen Methode der kausalorientierten Forschung stehen, die zweite, was die autopoietische Systemtheorie LUHMANNs zu diesen Prozessen der systernischen Gruppen- und Organisationsberatung beitragen kann. b) Zum Verhiiltnis zwischen kausalwissenschaftlicher Forschung und praxisbezogener Anwendung von F orschung sergebnissen N ach dem klassischen wissenschaftstheoretischen Schema (POPPER 1964: 94ff.) besteht zwischen Grundlagenforschung (d.h. der Suche nach bzw. Uberprufung von wissenschaftlichen Hypo-thesen und Gesetzen), Erkllirung empirisch-praktischer Probleme und Prognose bzw. Anwendung wissenschaftlicher Befunde in der Praxis ein einfacher, konsistent-Iogischer Zusammenhang: in der wissenschaftlichen Grundlagenforschung geht es urn die Suche nach bzw. Uberprufung von wissenschaftlichen Hypo-thesen, Gesetzen und Theorien; hier sind bestimmte Randbe-dingungen sowie bestimmte Ereignisse gegeben bzw. werden 468 Semantische Analyse der Gesellschaft (im Experiment) kiinstlich hervorgerufen; das Resultat ist die Bestatigung oder Widerlegung einer Hypothese, d.h. die Ent-deckung oder Priifung eines wissenschaftliches Gesetzes; in der angewandten Forschung geht es darum, ein problemati-sches Phanomen (Gewalt in der Familie, Arbeitslosigkeit in ei-nem Land) zu erklaren; dazu untersucht der Forscher die je-weils gegebenen Randbedingungen (z.B. die Belastungen in verschiedenen Typen von Familien; die Ausbildungsstruktur der Bevolkerung) und zieht allgemeine Gesetze heran, urn das jeweilige Phanomen zu erklaren; bei der praktischen Anwendung wissenschaftlicher Befunde und Gesetze geht es darum, einem Praktiker (Familientherapeuten oder -berater, SoziaI- oder Wirtsehaftspolitiker) Hinweise zu geben, wie er einem Problem zu Leibe rUeken kann; dazu unter-sueht der Forscher wieder die jeweiligen Randbedingungen und iiberlegt, welche allgemeinen Gesetze Relevanz besitzen konn-ten; auf der Basis beider gibt er Handlungsempfehlungen abo Aufgrund der vorhergegangenen Ausfiihrungen sollte offenkundig geworden sein, daB dieses einfache Modell bei der Analyse kom-plexer sozialer Prozesse in Gruppen und Organisationen versagen muS. 1m Rahmen einer Familie, eines Betriebs, einer komplexen Organisation wirken eine Vieizahl von Ursache-Wirkungsketten zusammen; ihre Interaktion filhrt zu den bereits dargestellten Pha-nomenen der Unvorhersagbareit, der institutionellen Erstarrung (Sklerose), der seheinbaren Chaotizitat usw. Verhangnisvoll ist es, wenn eine Theorie, die nieht nur einen bIoSen Teilausschnitt eines komplexen Bereiehes erfaBt, noeh da-zu inhaltlieh einseitig, wenn nieht sogar falseh ist. Beispiele dafiir sind auf mikrosoziologischer Ebene der EinfluS des naturwissen-schaftliehen Krankheitsparadigmas, das zu einer Vemachlassigung psychischer und sozialer Komponenten von Erkrankungen gefiibrt hat (HALLER 1981b; DAMASIO 2000); auf makrosoziologischer Ebene die marxistisch-Ieninistische Wirtsehafts- und Gesell-schaftstheorie, die mitverantwortlieh war filr unzablbares Leid und Tod von Millionen von Mensehen (COURTOIS et al. 1998). Hinzu kommen zwei weitere Fakten. Es ist nieht nur so, daB theoriefeme Praktiker sich in solchen komplexen Verhaltnissen oft besser zurechtfinden als theoretisch geschulte Analytiker. Es zeigt Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 469 sich oft auch, daB bestimmte MaBnahmen positive Wirkungen er-zielen, ohne daB man genau weiB, warum dies so ist. Man konnte diese Tatsache als den unerkliirten (positiven) Effekt bezeichnen. Beispiele daftir lassen sich aus den N aturwissenschaften, der Me-dizin, aber auch dem psychischen und sozialen Bereich anftihren. Aus der Medizin sei etwa der Fall des Medikamentes ASPIRIN genannt. 349 Die chemische Formel daftir (eine Acetylsalicylsaure) wurde vor etwa 100 Jahren (1897) von einem Chemiker der Firma Bayer entwickelt. Weder sein Erfinder noch die erzeugende Firma ahnten voraus, daB sie damit das weltweit erfolgreichste Medika-ment erfunden hatten: heute werden weltweit jahrlich 50.000 Ton-nen davon verbraucht; allein Bayer verkauft davon jahrlich tiber 11 Millarden Tabletten in tiber 70 Landem. Der Grund ftir diesen spektakularen Erfolg sind die vie1frutigen Anwendungsgebiete der Wunderpille: sie wirkt nachweislich bei sehr haufig vorkommen-den alltaglichen Gesundheitsbeeintrachtigungen und Erkrankun-gen, wie Fieber, Schmerz oder Erkaltungen; neuerdings wird sie sogar zur Herzinfarktprophylaxe und Vorsorge gegen Magen-Darm-Krebs empfohlen. Das Medikament hat u.U. zwar Neben-wirkungen (z.B. Magengeschwtire), jedoch scheinen diese die po-sitiven Wirkungen offensichtlich nicht aufzuwiegen. Warum ASPIRIN so vielfaltige, wundersame Wirkungen entfalten kann, ist noch keineswegs voll bekannt. So wurde erst 1991 entdeckt, daB beim zweigleisigen Wirkungsmechanismus zwei Enzyme zusam-menwirken, wobei eines davon die negativen Folgewirkungen verursacht. Wahrend der Fall von ASPIRIN positiv gesehen werden kann, gibt es viele andere, in denen die versuchsweise Anwendung neuer Medikamente nicht so erfolgreich war. Das Medikament CONTERGAN war nur eines unter einer Vielzahl von Fallen, in de-nen die theoretisch wenig durchdachte Anwendung einer neuen Mixtur350 zu schrecklichen Folgen bei den (V ersuchs-)Patientinnen ftihrte (LANGBEIN u.a. 1981). Ich werde auf diese Problematik noch zurUckkommen. 349 Ich folge hier aktuellen Berichten in der Tageszeitung ,,Der Standard" (Wien, 4.9.1998, S. 2) und dem Nachrichtenmagazin ,,Profil" (Wien, Nr. 37, 7.9.1998, S. 105). 350 Sehr oft sind sogenannte "neue" Medikamente allerdings gar nicht neu, son-dem lediglich Modifikationen altbekannter Substanzen (LANGBEIN u.a. 1981: 117ff.). 470 Semantische Analyse der Gesellschaft Ein anderer typischer Fall ist das Verhaltnis zwischen naturwis-senschaftlichen Entdeckungen und der Entwicklung neuer Tech-nologien. Auch hier wurde festgestellt, daB die letzteren oft nicht Anwendungen neuer wissenschaftlicher Befunde darstellten, son-dem von begabten Bastlem und Tiiftlern eigensHindig erfunden und entwickelt wurden (MULKAY 1981). Einer der groBten techni-schen Erfinder der Neuzeit, der Amerikaner Thomas A. EDISON (1847-1931) - Erfinder u.a. der Gliihlampe, des Phonographen, des ersten Telefons auf weite Entfemungen - war ein autodidakti-scher Bastler. Aus dem psychologischen Bereich kann man die Tatsache an-fuhren, daB etwa die Verhaltenstherapie keineswegs eine direkte Anwendung der Verhaltenstheorie darstellt (MANTEUFEUSCHIE-PEK 1998: 31) - ein Faktum, das ein zusatzliches Licht auf die Schwache dieser Theorien auch aus wissenschaftslogischer Sicht wirft (vgl. KapiteI2). Der Bereich der betriebswirtschaftlichen Organisationsbera-tung ist iiberhaupt ein Paradebeispiel fur die schwache Beziehung zwischen Theorie und Praxis (vgl. dazu allgemein MOREL u.a. 1980; MICKLETIIWAIT/WOOLDRIDGE 1988). Die typische Metho-de, durch welche viele "Organisationstheoretiker" zu ihren neuen Modellen von Fiihrung und Organisation gelangen, besteht darin, daB sie sich die Strategien und Praktiken erfolgreicher Unterneh-men anschauen, die wesentlichen Aspekte davon herausheben und diese dann als neuestes Modell der Organisation den Lesem und Praktikem verkaufen. 351 Typisch daflir etwa die Vorgangsweise in der bertihmten Studie von C.A. BARTLETI und S. GHOSHAL (1990) iiber neue Formen der Organisation bei international tiiti-gen Unternehmen. Mit diesem Buch wollen die Autoren ,,Mana-gem in der Praxis Hinweise und Empfehlungen geben, wie sie sich am besten auf die Herausforderungen des 21. Jahrhunderts vorbe-reiten konnen" (S. 9). Zu diesen Empfehlungen sind vor allem da-durch gekommen, indem sie 236 Manager von neun fuhrenden internationalen Industriekonzernen befragten, urn deren Erfahrun-gen und Strategien zu erfassen. Man konnte also sagen, diese Au-351 Es gibt inzwischen bereits eine recht umfangreiche Literatur, die die Ver-laufsfonnen, Ursachen und Folgen von ,,Managementmoden" untersucht; vgl. z.B. RAMSAY 1996. Ver Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 471 toren vennitteln die praktischen Rezepte von erfolgreichen Unter-nehmern an andere Unternehmer!352 Neben dem "unerkHirten positiven Effekt" gibt es noch ein zweites Faktum, das die Annahme einer einfachen Analogie zwi-schen wissenschaftlicher ErkHirung und praktischer Anwendung von "Sozialgesetzen" in Frage stellt. Man konte dies als die fakti-sche Kraft (impliZitJ normativer Theorien bezeichnen. Dies ist die Tatsache, daB soziale Praxis sich auch nach normativen Theorien richten kann, also Theorien, die nicht erkHiren, warum etwas so ist, sondern zu begriinden versuchen, warum es so und nicht anders sein sollte, wie bereits in Kapitel 1 gezeigt wurde. Aus diesem Grunde ist eine normative Disziplin wie die Rechtswissenschaft von groBter Praxisrelevanz: flir einen Wirtschaftstreibenden sind die Regelungen des Steuerrechts, des Arbeitsrechts usw. harte "Fakten", die er beachten muB. Es ist zu vermuten, daB ein solcher normativer Aspekt in allen sozialwissenschaftlichen Disziplinen eine gewisse Rolle spielt.353 Hier liegt die Praxisrelevanz einer Theorie daher in einer Legitimation einer bestimmten Praxis. DaB gerade die autopoietische Systemtheorie sich daflir eignet, liegt auf der Hand. Eine Theorie, die "beweist", daB die Wirtschaft von der Politik heute weitgehend unabhangig ist, daB die Politik seIber keine gesamtgesellschaftliche Steuerungskapazitat mehr besitze54, "paBt" ausgezeichnet zu neoliberalen Wirtschaftstheorien und zu Theorien der Globalisierung, die nationalstaatlichen politischen Ein-fluB auf wirtschaftliche Prozesse als unwirksam, ja schadlich be-trachten. Wir miissen also davon ausgehen, daB soziale Praxis keines-wegs eine Eins-zu-Eins-Anwendung wissenschaftlicher Gesetze darstellt, sondern daB hier ein erheblich komplexeres Verhliltnis besteht. Wie bereits in Kapitel 1 festgestellt, kann eine richtige Praxis auch mit falschen Theorien oder Modellen begriindet wer-352 In diesen Bereich ist auch die nahezu uniiberschaubare Literatur zwn ,ja-panischen Erfolgsmodell" einzuordnen (vgl. dazu z.B. DEUBNER u.a. 1990). 353 Evident ist er etwa in den Wirtschaftswissenschaften, wo die "groBen" Theo-rien (oder Doktrinen), wie die Neoklassik, stark normative Elemente enthal-ten. 354 In einem Vortragin Wien steHte LUHMANN Mitte der 90er Jahre sinngemliB fest, Regierungen kleiner Staaten kiinne man heute nur mehr als "lokale Ad-ministratoren" der weltweit agierenden multinationalen Konzeme betrachten. 472 Semantische Analyse der Gesellschaft den (was noch der harmloseste Fall ware). Generell gilt, daB fast jede Praxis mit unterschiedlichen theoretischen Modellen plausibel beschrieben bzw. begrtindet werden kann und daB zwischen Theo-rie und Praxis erheblich komplexere Beziehungen bestehen, als im oben dargestellten ,,ldassischen" Modell angenommen. Wir konnen aus dieser allgemeineren Perspektive die folgenden Funktionen von Theorien und Forschungsergebnissen flir die Pra-xis hervorheben (MANTEUFEIlScHIEPEK 1998: 33; vgl. auch ZETIERBERG 1973): Beschreibung und Rekonstruktion der Praxis, sie nachvollzieh-bar, lehr- und lembar machen; Komplexitiitsreduktion: Orientierungshilfen geben, Denken und Handeln fokussieren helfen; heuristische Funktion: Anregungen geben, neue Aspekte und Sichtweisen bewuBt machen; Kritikfunktion: der Praxis zur Selbstreflexion verhelfen, uner-wtinschte Folgen und Wirkungen bestimmter Praktiken beachten lemen. Das oben dargestellte einfache Umlegen der Beziehung zwi-schen Gesetzen und Randbedingungen in der theoretischen ErkHi-rung auf die Anwendung in der Praxis ist nur ein (allerdings wich-tiger) Spezialfall: man konnte hier von der Ingenieuifunktion oder einer technokratischen Anwendung des Wissens sprechen. Beim Bau einer Briicke sind gewisse Gesetze der Statik unmittelbar re-levant und genau zu beachten. Ais Grenzfall kann dies auch im so-zialen Bereich gelten: die Kenntnisse tiber die optimale GroBe be-stimmter Gruppen kann helfen, wenn es urn die Festlegung der GroBe von Schulklassen, Trainingsgruppen usw. geht. Das kom-plexe Geschehen in solchen Gruppen im Laufe eines Jahres (oder mehrerer Jahre) kann mit der Kenntnis so1cher Gesetze allein aber nicht zureichend erfaBt werden. Die Systemtheorie ist flir Praktiker attraktiv, weil gerade sie "plausibel jene Praxiserfahrungen (beschreibt), die sich mit klassi-schen Modellen nur begrenzt nachvollziehen lassen. In der Theo-rie dynamischer Systeme stehen sie im Zentrum der Betrachtung und werden auf ihre Feindynamiken hin untersucht" (MANTEU-FEIlSCHIEPEK 1998: 35); vgl. auch FL.AMIG 1996). Wlihrend et-wa die akademische Psychologie einen "Pakt mit der deskriptiven Statistik" geschlossen habe und nur Verteilungen, statistische Er-
Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 473 wartungen, flktive Durehsehnittstypen usw. betraehte, habe es die Praxis mit konkreten EinzelHillen, dem Besonderen, mit Ausnah-men usw. zu tun; sie suehe naeh "Modellen, die praxisnah und einzelfalltauglieh sind"; diese "flnden sie in den psyehologisehen LehrbUehern kaum, am ehesten noeh bei AuBenseitern der akade-misehen Psyehologie (z.B. E. Goffman, G. A. Kelly, G. H. Mead)" (ebenda). Bezeiehnend erseheint, daB sieh unter den drei hier als ,,AuBenseiter der akademisehen Psyehologie" Genannten zwei Autoren (Mead, Goffman) beflnden, die ieh als paradigmatisehe Vertreter einer Soziologie als Wirkliehkeitswissensehaft bezeich-nen wUrde! Festzuhalten ist allerdings, daB die Kenntnis einfaeher Kausal-zusammenhlinge aueh in solchen komplexen Situationen ihre Be-deutung nieht verliert. Wenn man z.B. feststellt, daB in einer be-stimmten Sehulklasse groSe Disziplinierungsprobleme auftreten, wird man die reine GroBe der Klasse als einen moglieherweise wichtigen Rahmenfaktor sehr wohl mitberUeksiehtigen mUssen. Ebenso konnen und miissen aueh partielle, jedoch gut gesicherte Erkenntnisse aus dem Bereich der Sozialpsychologie und Soziolo-gie (hier etwa aus der Jugendsoziologie) herangezogen werden. Die systematisehe Betraehtungsweise allein gibt zwar einen allge-meinen Interpretationsrahmen; sie wUrde aber ohne Einbezug ge-sieherter Teileffekte und -zusammenhlinge nur eine vage Orientie-rung bieten konnen. Hier liegt ein Deflzit sehr oft wieder bei den (Grundlagen-) Wissensehaftlern, die zwar wissen, wie man Pro-bleme erforseht, aber oft nieht wissen und fragen, welche Proble-me aueh praktiseh relevant sind (ARMSTRONG 1998). Nicht einsichtig ist allerdings die Behauptung der neuen Orga-nisations-, Management- und Systemtheoretiker, daB mit den Pa-radigmata der offenen Systeme, der Autopoiese und der Selbstor-ganisation die klassisehen Vorstellungen von Wissensehaft und Kausalitlit Uberhaupt unbrauehbar werden. Wenn festgestellt wird, daB diese auf den "Neuen Naturwissensehaften" begrUndeten Mo-delle "weder auf die Wahlfreiheit des Individuums noeh auf die rationale Gestaltung der Gesellsehaft" verzichten (FLAMIG 1996: 263), basieren sie keineswegs auf einer "anderen Rationalitlit" als eine humanistiseh-lebenspraktisch, aber gleichwohl zugleich kau-sal orientierte Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft (vgl. Ka-pite16). 474 Semantische Analyse der Gesellschaft c) Die Praxisfunktionen der LUHMANNschen Theorie autopoietischer Systeme Wir konnen damit zur letzten Frage dieses Kapitels kommen, jener nach der Praxisrelevanz der spezifisch LUHMANNschen Variante der Theorie der Selbstorganisation. Ich mochte hier zunachst eine "positive" Funktion hervorheben; dann jedoch zeigen, daB die Lei-stungsfahigkeit der LUHMANNschen Theorie auch aus dieser Sieht sehr begrenzt ist. Zwei problematische Grundannahmen: Abgeschlossenheit und SelbstreJerenz der Systeme - Ausblendung der Akteursperspektive Die LUHMANNsche Systemtheorie besitzt im Vergleich zu anderen sozialwissenschaftlich relevanten Theorien der Selbstorganisation zwei Charakteristika: Das erste davon ist die radikale Begriindung der Systemtheorie auf die Ebene des Sinnes und seiner Vermitt-lung, der Kommunikation, das zweite die Betonung der Autono-mie und Abgeschlossenheit der Systeme. Die vorhin dargestellten kybernetischen, synergetischen, spiel- und systemtheoretischen Modelle weisen den Praktiker auf die hohe Komplexitat von so-zialen Prozessen in Gruppen, Organisationen und Netzwerken hin und geben ihm Instrumente zum sensiblen Umgang mit dieser Komplexitat in die Hand. Die LUHMANNsche Theorie leistet noch mehr: sie sagt dem Praktiker erstens, daB er eine "objektive Pro-blemsicht" seines Handlungsfeldes, der zu beratenden Einheit, gar nieht erlangen kann. Er kann lediglich die Eigenbeobachtungen des Systems auf einer hOheren Stufe beobachten, protokollieren und eventuell den Systemeinheiten (die )edoch keine Personen, sondern nur kommunikative Akte sind!)35 wieder riickvermitteln. Sie sagt dem Therapeuten oder Berater, daB er letztlich auch gar nichts erreiehen kann, weil sieh Systeme nur seIber andern konnen (wenn sie es uberhaupt wollen). Was Gunter SCHMID schon fUr die aquivalenz-funktionalistische Theorie LUHMANNs (und deren Na-355 Personen sind nach LUHMANN (1991a: 174, 170) nur ,,kommunikative Fiktio-nen", eine ,,individuell attribuierte Einschriinkung von Verhaltensmoglichkei-ten". Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 475 he zur Theorie von GEHLEN) feststelIte, gilt genauso fur seine au-topoietische Systemtheorie (vgl. auch BENDER 1998): "Sowohl Luhmann wie Gehlen kehren ihre zunachst empirisch fundierten Be-trachtungen in nonnative Auslegungsschemata urn. Das fiihrt zur partiellen Wirklichkeitsblindheit und zur Verharmlosung wichtiger Nebenfolgen. Die Entlastungs- bzw. Ausdifferenzierungshypothese in ihrer nonnativen Variante geht von der Priimisse aus, daB Differenzierung und Spezialisierung bzw. Ar-beitsteilung unter reziproken Bedingungen erfolgen. Die Moglichkeit stabili-sierter Ausbeutungs- oder Herrschaftsverhiiltnisse zwischen den ausdifferen-zierten RoUen wird in heiden Theorien nicht reflektiert. (SCHMID 1970: 210) LUHMANN vertritt, so SCHMID, einen Opportunismus, der Werte und Zwecke zugunsten eines unendlichen Wertepluralismus pauschal als wahrheitsunfahig bezeichnet, sowie einen hedonistischen Utilitaris-mus, der annimmt, daB Werte eine Funktion des Grades der Werte-befriedigung sind. Dies ist eine "Grenznutzentheorie" des Wertes, die in iiberraschende Nahe zur Position eines Rational Choice-Theo-retikers wie COLEMAN kommt. Man muG einer solchen Theorie wohl eine gehorige PortionZynismus zuschreiben (DONATI 1992: 47). Die zweite, problematische Grundannahme in LUHMANNS Theorie ist die These von der vollkommenen Autonomie und Ab-geschlossenheit alIer Systeme. Eine entscheidende Implikation dieser Annahme ist, daB das Individuum als Akteur volIkommen ausgeblendet wird. Dariiber HiBt LUHMANN keinen Zweifel entste-hen. 1m Werk Soziale Systeme schreibt er (LUHMANN 1984: 346), "daB die sozialen Systeme nicht aus psychischen Systemen, ge-schweige denn aus leibhaftigen Menschen bestehen." Kommuni-kationen, das konstituierende Element sozialer Systeme, sind keine psychischen Prozesse oder BewuBtseinsprozesse. In seinem letzten groBen Werk, Die GesellschaJt der GesellschaJt, schreibt er, man miisse, im Gegensatz zu PARSONS und "all dem, was gegenwfu1:ig als Handlungstheorie auf dem Markt ist, auf eine handlungstheo-retische (und damit ,individualistische') Begriindung der Soziolo-gie verzichten"; Kommunikationen bilden "wenn autopoietisch durch Rekursionen reproduziert, eine emergente Realitat sui gene-ris. Nicht der Mensch kann kommunizieren, nur die Kommunika-tion kann kommunizieren" (LUHMANN 1999: 86, 105). Es fallt sehr schwer, sich konkret vorzustellen, was diese LUHMANNSCHEN Kommunikationssysteme sein konnten; sich selbst kontinuierlich reproduzierende perpetuum mobile-Wellensysteme? 476 Semantische Analyse der Gesellschaft Der Begriff eines bewuBt und iiberlegt handelnden Individu-urns, ein Zentralbegriff einer Soziologie als Wirklichkeitswissen-schaft (vgl. Kapitel 6), ist im Rahmen der autopoietischen Sy-stemtheorie unbrauchbar. Diese konzipiert die Individuen als "operativ geschlossene Systeme, die keinen Kontakt zueinander unterhalten konnen" (LUHMANN 1997: 105); es ist ja iiberhaupt "schwer zu sehen, wie Lebewesen, einschlieBlich Menschen, in der finsteren Innerlichkeit ihres BewuBtseins irgend etwas gemein-sam haben konnen" (ebenda, S. 202). Das BewuBtsein, so LUH-MANN, kann nur denken, aber nicht kommunizieren; auch die den-kenden BewuBtseinssysteme bleiben voneinander abgeschlossen, da es sich in beiden Hillen urn Bigenoperationen eines operativ ge-schlossenen, strukturdeterminierten Systems ,,handelt"; nicht der Mensch kann kommunizieren, nur die Kommunikation kann kommunizieren (ebenda). Bine Abstimmung zwischen beiden Sy-stemen kann nur indirekt, durch strukturelle Kopplung, erfolgen; mit diesem "schwierigen Begriff' (LUHMANN 1999: 100) solI erfaBt werden, daB Informationen aus dem einen System so umgewandelt werden, daB sie yom anderen verarbeitet werden konnen; man konne analog zur Computersprache sagen, daB strukturelle Kopplungen "analoge VerhaItnisse digitalisieren" (ebenda, S. 101). Bs ist LUHMANN natiirlich zuzustimmen, wenn er schreibt, daB es keinen direkten Zugriff physikalischer, chemischer, biologi-scher Vorgiinge auf die Kommunikation geben konne, es sei denn ,,im Sinne von Destruktion": "Biicher konnen verbrennen oder so-gar verbrannt werden. Aber kein Feuer kann ein Buch schreiben ... " (LUHMANN 1999: 114). 1m AnschluB an die Unterscheidung zwischen den Drei Welten von POPPER laBt sich diese partielle Unabhiingigkeit zwischen verschiedenen Bbenen der RealiUit sehr viel iiberzeugender und einfacher darstellen (vgl. Kapitel 6). Die abstrakte Systemtheorie LUHMANNS konstruiert jedoch eine an LEmNIZ' Monadologie erinnernde, vollig kiinstliche Isolierung der Individuen; diese existierten nur als ,,Bewu6tseinssysteme in groSer Zahl, in heute mehr als 5 Milliarden Einhei-ten ... die gleicbzeitig in Betrieb sind. Selbst wenn man beriicksichtigt, daB Bewu6tseinssysteme auf der anderen Seite des Erdballs im Moment schlafen und andere sich aus anderen Griinden im Augenblick nicht an irgendwelchen Kommunikationen beteiligen, ist die Zahl der gleichzeitig operierenden Sy-sterne immer noch so groS, daB eine effektive Koordination (und damit auch Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 477 die Bildung von Konsens in einem empirisch greitbaren Sinne) vtillig ausge-schlossen ist." (LUHMANN 1999: 115) Stellt man sich die 5 Milliarden Menschen der Erde tatsiichlich als vollig voneinander isoliert operierende Systeme dar, wie man es eben nur tun kann, wenn man ein naturwissenschaftliches System-denken fast Eins-zu-Eins auf die menschliche Gesellschaft iiber-tragt, erscheint es in der Tat nahezu als ein Wunder, wie Menschen untereinander koordiniert handeln konnen. Die LUHMANNSCHE LOsung des Problems durch Setzung einer "Weltgesellschaft" iibergeht offensichtlich elementares soziologisch-empirisches Wis-sen, das zeigt, daB Menschen in vielfaItiger Weise in soziale Kon-texte eingebettet sind - von der Kleingruppe der Familie iiber Nachbarschaften, Gemeinden und Staaten, bis hin zu staatsiiber-greifenden sprachlichen und religiosen Gemeinschaften, also kei-neswegs als Milliarden von Monaden unverbunden nebeneinander existieren. Das aus Sieht der LUHMANNSCHEN Systemtheorie scheinbar uniibersehbare, unstrukturierte Gewirr von Milliarden vereinzelter "BewuBtseinssysteme" erweist sich als eine rein theo-retische Fiktion. Der Begriff einer "Weltgesellschaft" mag durch-aus seine Berechtigung besitzen; er ist jedoch genauso relativ zu sehen wie die Anwendung des Gesellschaftsbegriffs auf weniger umfassende Einheiten, etwa den Nationalstaat. DaB eine solche Perspektive fUr Therapeuten und Berater, die an objektiv meBbaren Verbesserungen interessiert sind, wenig hilf-reich ist, meinen auch Systemtheoretiker, die der LUHMANNschen Theorie ansonsten sehr viel abgewinnen konnen. So moniert Tor-sten GROTH, in seinem Uberblick iiber Formen der systemischen Organisationsberatung, die Annahme, alle Organisationen seien selbstreferentielle, sieh selbst reproduzierende Systeme, schlieBe jeden Bezug auf "externe Kategorien des besseren Handelns", auf externe Rationalitaten aus (GROTH 1996: 99). Die Folge sei: "Systemische Berater, fUr die Luhmanns Theorie mehr als Kosmetik ist, ktinnen die Gratwanderung zwischen produktiver Bearbeitung der Probleme, Unmtig-lichkeit der gezielten Intervention und Selbstiiberschatzung der eigenen Tatig-keit auf einem theoretisch hohen Niveau reflektieren. Praktische Handlungsan-weisungen lassen sich hieraus noch nicht ableiten." (GROTH 1996: 111) W enn Organisationsberater die Systemtheorie als Hilfestellung fUr ihre Beratung verwenden, entfernen sie sich von der LUHMANN-
478 Semantische Analyse der Gesellschaft sehen Version und halten sieh an Theorien, die Interventionsmog-liehkeiten eroffnen, so derselbe Autor weiter (vgl. aueh KRIz 1999). Man kann den Glasperlenspie1charakter der LUHMANN-sehen Systemtheorie aus der Sieht der Praxis nieht besser belegen. Wir miissen uns hier zwei Fragen steIlen: Warum gibt es den-noeh Praktiker, die die LUHMANNsehe Version der Systemtheorie attraktiv finden? Worln liegt der Kern der Sehwaehe der LUH-MANNsehen Theorie aus der Sieht der Praxis? Die Entlastungsjunktion der LUHMANNschen Systemtheorie in be-lastenden, Unsicherheit erzeugenden Berufssituationen Zumindest ein Grund flir die Attraktivitat einer Theorie, die die paradoxe Botsehaft vennittelt, daB sie fur die Praxis keine Hilfe-stellung leisten kann, weil eine solche gar nieht moglieh ist, liegt darin, daB soziale Praxis immer wieder starke Unsieherheit, ja Ge-flihle der Ohnmaeht erzeugt. Dies ist meiner Meinung nach wohl ein Grund daflir, warum gerade Vertreter von Berufen, nach denen von Seiten der Praxis eine sehr gute Nachfrage besteht, auch zur LUHMANNschen Theorie als einem (vielleicht) rettenden Stroh-halm greifen. Der Therapeut, zu dem immer wieder verzweifelte oder hartnackige Klienten kommen, denen anscheinend niemand helfen kann; der Betriebsberater, der von ineffizienten Unterneh-men immer wieder als Nothelfer (durchaus mit der Aussieht auf lukrative Verglitung) beigezogen wird - sie aIle mogen zumindest eine gewisse Entlastung finden, wenn sie derartige FaIle und Sy-sterne als letztlich unzuganglich und unverbesserbar ansehen kon-nen, wenn sie ihnen "Hilfe" anbieten, obwohl sie von deren Nut-zen seIber nieht ganz liberzeugt sind. 1m FaIle der Attraktivitat der LUHMANNschen Theorie flir eine Disziplin wie die Rechtswissenschaft mag der Saehverhalt viel-leicht lihnlich sein. Hier bietet sich eine Theorie an, die das aus-schlieBliche Operieren im Rahmen der eigenen, komplexen Codes auch als das einzig Mogliche und Richtige darstellt. Die vor allem in Kontinentaleuropa noch immer zu beobachtende Tendenz des Rechtssystems und der Juristen zur Abkapselung von der sozialen Realitlit, von lastigen Fragen nach den materiellen Interessen hin-ter bestimmten juristischen Normen, nach der tatsiichlichen Wir-kung von Sanktionen usw., findet hier ihre theoretische Begriin-
Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 479 dung. In Deutschland - und wohl auch in Osterreich - scheint in dieser Hinsicht noch ein erhebliches Defizit zu bestehen, wie ein bedeutender Vertreter dieses Faches schrieb: "als er feststellte, daB das Recht und die Rechtswissenschaft "bewusstlos" sei fUr Funkti-onsprobleme der politischen Gesellschaft (WIETHOLTER 1968: 27). Die Situation mag sieh in den letzten dreiBig Jahren sicherlich verbessert haben. Die Theorie von LUHMANN, so meine These, bietet dafUr allerdings nicht das optimale Instrument - im Gegen-teil. Hier wird die Abnabelung des Reehts von der Gesellschaft, aber aueh von iibergeordneten, universellen ethisch-moralischen Prinzipien theoretiseh legitimiert: ,,nas Rechtssystem ist ein normativ geschlossenes System. Es produziert die eigenen Elemente als rechtlich relevante Einheiten dadurch, daB es ihnen mit Hilfe ebenso1cher Elemente normative Qualitlit verleiht. ... Es gibt keinen Import von normativer Qualitlit aus der Umwelt in das System, und zwar we-der aus der Umwelt im allgemeinen (Natur), noch aus der innergesellschaftli-chen Umwelt (etwa Religion, Moral)." (LUHMANN 1983a: 356ff.) Der blinde Fleck in der LUHMANNschen Systemtheorie aus der Sicht der Praxis Wir konnen damit zur zweiten Frage kommen, der des zentralen "blinden Flecks" in LUHMANNs Theorie aus der Sieht der Praxis. Dieser ist evident: obwohl der Begriff des Sinnes im theoretischen Gebaude LUHMANNs eine zentrale Stellung einnimmt - alle Sy-sterne werden anhand des fUr sie charakteristischen Sinnes des je-weiligen Handelns definiert und abgegrenzt - bleibt dieser Sinn letztlich unbestimmt und inhaltsleer (vgl. auch BARBEN 1996: 239ff.). Die fatalen Folgen fUr Therapeuten, Organisationsberater und -gestalter spricht GROTH (1996: 94) an, wenn er schreibt, daB man infolge der inhaltsleeren Fassung des Sinnbegriffs durch LUHMANN als Praktiker kaum mit seiner Theorie arbeiten konne. Der Sinn entrinnt dem Berater immer; trotzdem, so meint GROTH, sei Resignation nicht angebracht, da der Sinnbegriff das Eigenle-ben der Organisation unterstreiche und den Berater vor vor-schnellen Kategorisierungen bewahre. Eine solche Argumentation kann schwerlich iiberzeugen. Alois HAHN hat in einer Anekdote die Leistungsfahigkeit der LUHMANNschen Theorie aus dieser Sieht an einem sarkastischen Beispiel pointiert zum Ausdruek ge-
480 Semantische Analyse der Gesellschaft bracht (eine ahnliche Aussage von SCHULTE wurde bereits in Ab-schnitt 5.3 zitiert): ,,Der Versuch eines Therapeuten, einen suizidgefahrdeten Philosophen mit Luhmanns Sinnbegriff von der These, das eigene Dasein sei sinnlos, abzu-bringen, zeigte deutliche Grenzen. da der Patient nach der Behandlung nicht vom Totungsvorhaben ablieB, aber seine Absicht inzwischen auf einem der Theorieentwicklung angemessenen hoheren Begriindungsniveau rechtfer-tig[t]e." Eine so1che Haltung kommt in der Tat einem Zynismus sehr nahe (DONATI 1992: 47). Was die faktische Realitat betrifft, kann man LUHMANN in gewisser Weise sogar recht geben: kleine wie groBe soziale Systeme reproduzieren in der Tat meist immer wieder nur ihre eigenen Muster; gutwillige interne und externe Berater und Reformer konnen sich oft nur die Ziihne ausbeiBen. wenn sie wirkliche Verbesserungen erreichen wollen; nieht wenige Partner-schaften und Ehen degenerieren im Laufe der lahrzehnte zu in-haltsleeren, oder sogar latent feindseligen Beziehungen, die nichts anderes zusammenhiilt als die Furcht vor noch unangenehmeren Veranderungen im Fall einer Trennung (SOLHEIM 1993). Auch Organisationen konnen im Laufe der Zeit zu erstarrten, mehr fUr sieh selbst als fUr ihre Klienten existierenden Btirokratien ver-kommen; Franz KAFKAs Romane Der ProzejJ und Das SchlojJ vermitteln das Grauen, das von Btirokratien ausgehen kann, deren wiehtigstes Prinzip die Einhaltung von routinisierten AbUiufen ist, besser als jede soziologische Studie. Es gibt wohl kein Land der Erde, in dem Biirokraten von sieh aus zur ,,Einsicht gelangt sind, daB sie sich reformieren, schlanker" und effizienter werden mtis-sen und dies auch in die Tat umgesetzt haben. Die iilteste Organi-sation der Erde, die katholische Kirche, verkam im Spatmittelalter zu einer prinzipien- und skrupellosen Pfriindegemeinschaft und wiirde heute vielleicht nicht mehr bestehen, wenn ihr nicht dorch gewaltsame AnstoBe von auBen grundlegende Reformen aufgenotigt worden waren. Bei all diesen Fiillen ist wiehtig: der bloBe Fortbestand einer Organisation besagt noch gar niehts tiber ihren Erfolg oder ihre Er-folglosigkeit. Der ,,Erfolg" einer Organisation kann nor an ihren Zielen gemessen werden (PARSONS 1956; ENDRUWEIT 1981: 55ff.). Eine Organisation kann erfolglos sein und trotzdem weiter-bestehen; daher erscheint es auch sinnvoll - wie es die neuere Or-
Der Praxisbezug der Luhmannschen Theorie autopoietischer Systeme 481 ganisationsforschung tut - von "erfolgreich gescheiterten Organi-sationen" zu sprechen. Wenn Organisationen und andere soziale Einheiten also trotzdem oft radikal reformiert, emeuert und damit wohl auch vor dem verdienten Untergang gerettet werden, so ge-schah und geschieht dies in aller Regel durch massive AnstoGe von auGen, - AnstoGe, die immer auch einen neuen Bezug zu den alten Zielen und Werten der Einheit herstellen, oder aber ihr neue Ziele und Werte setzen. Eine Partnerschaft kann Jahrzehnte nur tiberdauem, wenn die jugendliche Verliebtheit und Leidenschaft, die Ziele des Autbaus eines Haushalts und einer Familie, abgelost bzw. angereiehert werden durch Werte und Ziele einer neuen Form der Partnerschaft im spiiteren Lebensalter (ROSENMA YR 1990; SHEEHY 1995). Ein marodes Wirtschaftsuntemehmen wird in einer harten Marktkonkurrenz zugrundegehen, wenn es sieh nieht auf seine zentralen betriebswirtschaftlichen Ziele zurtickbe-sinnt; die katholische Kirche konnte nur reformiert und gerettet werden durch die wuchtigen (und oft das eigene Leben kostenden) Attacken protestantischer und anderer Reformer, die sich auf die von den Piipsten in Rom verratenen christlichen Werte der Bibel berufen konnten. Aber selbst konkrete Organisationsanalysen, die im Rahmen der autopoietischen SYstemtheorie durchgeftihrt werden, sind sieh sehr klar dartiber, daB entscheidende Reformen nur durch Einfiihrung neuer Zielsetzungen von auGen in Gang gesetzt werden konnen. 356 Es gibt einen bertihmten Passus von Niklas LUHMANN, den er wohl in Anspielung an einen anderen groGen deutschen Denker und Systembauer vor ihm ("Die Eule der Mineerva beginnt ihren Plug in der Diimmerung ... ") formuliert hat: ,,Diese Theorieanlage erzwingt eine Darstellung in ungewohnlicher Abstrak-tionslage. Der Flug muB tiber den Wolken stattfinden, und es ist mit einer ziernlich geschlossenen Wolkendecke zu rechnen. Man muB sich auf die ei-genen Instrumente verlassen. Gelegentlich sind Durchblicke nach unten mog-lich - ein Blick auf GeHinde mit Wegen, Siedlungen, Fltissen oder Ktistenstrei-fen, die an Vertrautes erinnem; oder auch ein Blick auf ein groBeres StUck Landschaft mit den erloschenen Vulkanen des Marxismus. Aber niemand sollte 356 1m Faile der Organisation von KrankenanstaIten ist eine solche neue Zielvor-stellung die Idee des "gesundheitsfOrdemden Krankenhauses" (PELIKAN et aI. 1992:286; PELIKAN/HALBMAYER 1999:31). 482 Semantische Analyse der Gesellschaft der lliusion zurn Opfer fallen. da1\ diese wenigen Anhaltspunkte genugen, urn den Plug zu steuem." (LUHMANN 1984: 12f.) Betrachten wir die eingeschrankten Moglichkeiten, die Konturen ei-ner Landschaft aus einem Flugzeug tiber der Wolkendecke zu er-kennen, so hat LUHMANN recht. Es gilt dies auch fUr die ReaIitiit so-zialer Systeme: ein geschlossenes System eingefahrener Routinen Hillt Hoffnungen auf praxis- und veriinderungsrelevante Erkenntnisse in der Tat als ziemlich aussichtslos erscheinen. Auch ein systemtheo-retisch verfremdeter Blick auf solche Systeme mag hieran wenig an-demo Dagegen sind scharfe Winde, Stiirme und Gewitter in der La-ge, die Wolken hinwegzufegen und die Aussicht auf die Landschaft unterhalb des Flugzeuges zu eroffnen. Auch deren Bewohnem wird es dann moglich. die Abgriinde und Schluchten, aber auch die herr-lichen Hohen und Tiefen der Landschaft, in der sie leben, wirklich zu "sehen". 5.6 Resumee Es steht auGer Zweifel, daB Niklas LUHMANN eines der spektaku-Hirsten Werke der deutschen Soziologie der Nachkriegszeit ge-schaff en hat. In seinem Allgemeinheitsanspruch, seiner Anwen-dung auf nahezu samtliche Bereiche der sozialen ReaIitiit kann ihm hOchstens das Werk von PARSONS zur Seite gesteHt werden; in seiner sprachlich-stilistischen Finesse ist es diesem zweifeHos tiberlegen. Und trotzdem Hillt der Ansatz von LUHMANN noch starker als jener von PARSONS grundlegende Probleme offen bzw. zeigt Schwachen, die bei naherer Betrachtung eindeutig zu erken-nen sind. Wissenschaftstheoretische Mehrdeutigkeiten kommen zum Ausdruck schon in seiner ersten Schaffensphase, in der LUHMANN mit dem Konzept des "AquivalenzfunktionaIismus" den Begriff der Funktion in den Mittelpunkt steHte, und damit beanspruchte, ein umfassenderes, hOheres und allgemeineres Erklarungsprinzip als das der "KausaIitiit" gefunden zu haben. Eine detaillierte Un-tersuchung einiger ausgewahlter LUHMANNscher Anwendungen dieses Konzeptes - etwa in der Idee des Ubergangs von vertikaler zu funktionaler Differenzierung - zeigte, daB der Erkenntnisge-
Resiimee 483 winn dieses theoretischen Schemas bescheiden, seine Orientie-rungsfunktion eher ideologisch-verzerrend als aufkHirend wirkt (SCHMID 1970). Dasselbe gilt fUr die zweite Phase in LUHMANNS Denken, in der mit der autopoietischen Systemtheorie eine vollige Abkehr von klas-sischen sozialtheoretischen Positionen vollzogen wird. Mit den Ide-en der KomplexiHit, der vielfaItigen Vemetztheit sozialer Realiffit, der Autonomie und begrenzten Steuerbarkeit komplexer systemi-scher Einheiten, liegt LUHMANN zwar im Trend einer breiten aktu-ellen Denk- (und Mode-) Stromung in verschiedensten Disziplinen. Man kann hier positiv konzedieren, daB damit - wie durch die Systemtheorie allgemein - ein systematischer allgemeiner Bezugs-rahmen fUr die Darstellung der vielfaItigen Beziehungen zwischen den verschiedenen Teileinheiten und Funktionsbereichen von komplexen sozialen Einheiten (wie z.B. Organisationen) bereitge-stellt wird. Wenn aber der Bezug zur gesellschaftlichen Umwelt der Systeme, etwa tiber die Definition neuer Werte und Zielset-zungen fUr bestehende Systeme, ausgeblendet wird, wird die Analyse abstrakt und inhaltsleer. Mit der Radikalisierung dieser Idee - dem Verstiindnis aller sozialen Systeme als Kommunikationssysteme und der Annahme ihrer vollstiindig autonomen, autopoietischen Selbststeuerung -
erlangt die Theorie jedoch einen Abstraktionsgrad, auf dem die empirische Analyse sozialer Realiffit weitgehend irrelevant wird. Eine spekulative Theorie dieser Art muS sich letztlich auch fUr Praktiker in unterschiedlichsten Disziplinen, fUr die sie zunachst als sehr attraktiv erscheint, bei naherer Betrachtung als wenig hilf-reich erweisen. Dies gilt vor allem auch deshalb, weil die Systemtheorie LUH-MANNS systematisch zwei Aspekte ausblendet: (1) Den notwendi-gen Bezug von Systemen auf exteme Werte und Ziele und (2) die Bedeutung individueller und kollektiver Akteure bei Aufbau und Gestaltung von Organisationen und anderen sozialen Systemen. III. Teil: Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft Bei der Gegentiberstellung und Beurteilung der verschiedenen sozialwissenschaftlichen Theorien haben wir uns an einem Ver-standnis der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft orientiert. Es lag in der Natur der Sache, daB diese Beurteilung grundsatz-lich eher negativ ausgefallen ist (vgl. CAMPBELL 1998: 155, fUr ein ahnliches Statement). Urn den Lesem auch eine positive Ori-entierung zu geben, solI in diesem letzten Teil nun explizit her-ausgearbeitet werden, wie soziologische Theorie nach einem solchen Verstandnis zu konzeptualisieren ist. Die Idee der So-ziologie als Wirklichkeitswissenschaft basiert auf den folgenden zentralen wissenschaftstheoretisch-epistemologischen Grundan-nahmen: (1) auf der kausalen und sinnverstehenden Erkllirung sozialer Sachverhalte; die Bildung von Idealtypen ist hierbei ein essentielles Instrument; (2) auf einer systematischen Analyse der Beziehungen des Handelns zu Werten (Zurechnungsproblem); (3) auf einer angemessenen Erfassung der Logik der Situation, d.h. der situativen, kontextuellen Umstande, in denen Entschei-dungen getroffen werden bzw. Handlungen stattfinden; (4) auf einer spezifischen adaquaten Vorstellung yom Akteur und seinen Handlungszielen, wie sie im Begriff der ,Jdentitiit" entwickelt wurde; und (5) auf einer systematischen Erfassung der Bezie-hungen zwischen unterschiedlichen Ebenen der sozialen Realitat (Mehrebenenanalyse). Bei allen Problembereichen konnen wir an klassische Traditionen und neuere Entwicklungen in der Wis-senschaftstheorie und soziologischen Theorie ankniipfen. Die Idee der gleichzeitigen Beriicksichtigung von kausal-stati-stischer und sinnverstehender Analyse bildet, zusammen mit der 486 Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft damit eng verkntipften Problematik: der Zurechnung von Ideen zu sozialem Handeln, das zentrale Element eines Verstiindnisses der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft. Diese Auffassung von Soziologie wurde vor allem von Max WEBER herausgearbeitet, sie ist aber implizit enthalten auch in den Werken von Alexis de TOCQUEVILLE, E. DURKHEIM, N. ELIAs, E. GoFFMAN und ande- 357 ren . Die jtingeren Beitrage von Karl R. POPPER, insbesondere seine Idee der Abgrenzung zwischen drei Ebenen der Realitat (hierbei kannen wir auch an N. ELIAS ankntipfen) und sein Konzept der ,,Logik der Situation ", stellen eine entscheidende Basis fiir die Einlasung der zweiten grundlegenden Forderung einer Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft dar. Es ist im Rahmen dieses Kon-zeptes dariiberhinaus auch moglich, den Stellenwert der zentralen DURKHEIMschen Idee yom objektiven und gebieterischen Charak-ter der sozialen Fakten neu zu bestimmen und mit der Idee der So-ziologie als Wirklichkeitswissenschaft in Einklang zu bringen. Es zeichnet sich damit ein Weg ab zur "Oberwindung einer klassischen Antinomie der Soziologie zwischen ihren individualistischen Vari-anten einerseits, fiir die kollektive Phiinomene immer nur aus indi-viduellen Handlungen abgeleitet werden kannen, und den kollek-tivistischen Varianten, fiir die die Existenz der Gesellschaft Prio-ritat vor dem Individuum hat (vgl. dazu V ANBERG 1975; MOZETIC 1990; HOLLIS 1995). So wurde auch ein adiiquates Konzept des Akteurs in den Grundlinien schon bei Klassikern der Soziologie 357 Es gibt ein groBes Werk des Soziologen Hans FREYER aus dem Jahre 1930, das den Titel Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft trligt. Es ist bier nieht der Ort, sieh damit ausfiihrlieh auseinanderzusetzen. Zum Verhiiltnis der FREYERschen Konzeption zu der von mir entwiekelten Auffassung sei nur das folgende festgestellt. FREYER, der von der HEGELSehen Philosopbie aus-geht, sehreibt der Soziologie letztlieh - obwohl er nach einer recht objekti-ven Ubersieht tiber die Soziologie seiner Zeit aueh viele Begriffe von WEBER und anderen Soziologen aufnimmt - eine geschichtsphilosophische Aufgabe zu. So sehreibt er u.a., die "gegenwlirtige Gesellsehaftsordnung als konkretes Gesehehen erfassen, heiSt, den Willensgehalt, der in ihr und tiber sie hinaus treibt, in ihren Strukturbegriff aufnehmen" (FREYER 1930: 303). Sehr deut-lieh ist bier ein holistisch-teleologisehes Denken; noch deutlieher iiuBert sieh dies in kulturpbilosopbisehen u.a. Werken FREYERS (einer dieser Buehtitel heiSt Theorie des objektiven Geistes; fiir eine kurze Charakterisierung seines Denkens siehe aueh HARTFIELIHILLMANN 1982: 224f.). Die Abgrenzung zwischen drei Ebenen der Realitiit 487 bzw. Sozialpsychologie, wie George H. MEAD und Georg SIM-MEL, angelegt; bedeutende neuere und zeitgenassische Autoren, an die wir bier ankntipfen kannen, sind Erik ERIKSON, Thomas SCHEFF und andere. Bei der Frage der Mehrebenanalyse, der Beziehung zwischen der Ebene des individuellen sozialen Handelns in tiberschaubaren Kontexten (Mikrosoziologie) und jener umfassenderer Kontexte wie Organisationen, GroBgruppen und Gesamtgesellschaften (Ma-krosoziologie), kann ich mich auf Ideen von Norbert ELIAs, Tho-mes SCHEFF, Mario BUNGE und Nicos MOUZELIS sttitzen. 1m Rahmen meines allgemeinen Konzepts der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft mOchte ich mein Verstiindnis einer ad-aquaten Theorie bier vorHiufig mit dem Begriff einer problemzen-trierten und praxisrelevanten soziologischen Tiefentheorie be-zeichnen. Dabei orientiere ich mich, neben Max WEBER, vor allem an C.W. MnLs, Robert K. MERTON und Norbert ELIAS. 6. Grundprinzipien einer erfahrungsbezogenen und praxisrelevanten soziologischen Theorie Dieses Kapitel ist in drei Hauptabschnitte gegliedert: im ersten Abschnitt wird die Unterscheidung zwischen drei Ebenen der Realitat (der natiirlichen Welt, der sozialen Welt und der Welt der objektiven Ideen) eingefUhrt, die es ermoglicht, eine angemessene Unterscheidung zwischen naturwissenschaftlichen bzw. naturali-stischen, sozialwissenschaftlichen und geisteswissenschaftlichen Theorien durchzufiihren. 1m zweiten Abschnitt werden die oben genannten vier zentralen Aspekte eines VersHindnisses von Sozio-logie bzw. soziologischer Theorie als Wirklichkeitswissenschaft dargelegt. 1m dritten Abschnitt komme ich nach einem Resiimee nochmals zuriick auf die im ersten Kapitel aufgeworfene Proble-matik der Leistungen der Soziologie fur eine Gesellschafts- und Zeitdiagnose. 6.1 Die Abgrenzung zwischen drei Ebenen der Realitat und die Beziehungen zwischen ihnen Die Unterscheidung zwischen drei Ebenen der sozialen Realitiit wurde von K.R. POPPER in seinen spateren Arbeiten entwickelt; auch Norbert ELIAS und Friedrich HAYEK haben sie mehrfach in sehr ahnlicher Weise angesprochen. Diese Unterscheidung ist von grundlegender Bedeutung fiir die genaue Herausarbeitung dessen, was soziologische Theorie auszeichnet und we1chen Stellenwert sie im Vergleich zu anderen Erklarungsansatzen einnimmt. Sie bildet daher die Basis der folgenden Oberlegungen. 490 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Die drei (fUn!) unterschiedlichen Ebenen der Realitat Die Abgrenzung zwischen den drei Ebenen der sozialen Realitat, von der auch die Differenzierung der wissenschaftlichen Diszipli-nen ausgehen muS, sieht nach POPPER (1973: 75f., 109ff.; vgl. da-zu auch MELEGHY 1993, 1997; BUNGE 1996: 126ff.) folgender-maBen aus: die Welt der objektiven physikalischen und biologisch-organi-schen Objekte (Welt 1), die Welt der bewuBten Gedankeninhalte (Welt 2), die Welt der objektiven, geistig-Iogischen Gehalte (Welt 3). Die Grundidee dabei lautet, daB eine jede dieser Ebenen durch je spezifische Gesetzlichkeiten bestimmt ist und daher auch durch spezifische Theorien und Methoden zu erfassen und erkHiren ist. Die Einteilung in genau diese drei Welten ist nach POPPER aller-dings nur grob und muB von Fall zu Fall weiter differenziert wer-den.358 Eine analoge Abgrenzung zwischen der physikalischen, biologischen und sozialen Ebene trifft auch Norbert ELIAS (1971: 47). So unterscheidet POPPER seIber innerhalb von Welt 1 die physi-kalische Welt (1a) von der biologischen Welt (1b). Das Lebendige ist ein qualitativ neuer ("emergenter"), nicht auf physikalische Vorgange reduzierbarer ProzeB. Ein zentraler Aspekt aller leben-den Organismen ist das Problem des Uberlebens: es geht hier urn die Frage, wo sie sich Nahrung beschaffen, Unterkunft finden konnen usw. Biologische Organismen sind problemlosende Struk-turen, wobei die Problemlosung meist von genetisch flXierten Pra-ferenzen der Organismen bestimmt wird (POPPER 1979: 260; ME-LEGHY 1997: 148). Welt 2, die Ebene der ,,BewujJtseinszustande oder geistigen Zu-stande" (POPPER 1973: 123) wird vom Korper und korperlichen Prozessen (vor allem Gehirnprozessen) beeinfluSt bzw. getragen, ist aber keineswegs auf diese reduzierbar. BewuBtsein an sich ist nichts spezifisch Menschliches, sondern kommt auch im Bereich des Biologischen, vor allem bei hoheren Tierarten vor. Aber erst 358 Ich folge hier auch der ausfiihrlichen und systematischen Darstellung der 3-
Welten-Theorie POPPER'S in MELEGHY 1997: 147ff. Die Abgrenzung zwischen drei Ebenen der Realitiit 491 beim Menschen gibt es eine ganz besondere Art von BewuBtsein, namIich "volles Ich-BewujJtsein" (POPPER 1973: 279; MELEGHY 1997: 149). A.R. DAMASIO (1999: 28ff., 264ff.) unterscheidet im Rahmen der kognitiven Neurowissenschaft zwischen einem KembewujJt-sein (dem Selbst-Sinn, dem BewuBtsein, daB man sich Hier und Jetzt befindet), und einem erweiterten BewujJtsein (dieses verortet das Individuum an einem bestimmten Punkt in der Zeit, bezieht diesen auf Vergangenheit und Zukunft). Diesen beiden BewuBt-seinsformen entsprechen unterschiedliche Formen des Selbst- oder Ich-BewuBtseins: Das Proto-Selbst (die nicht bewuBte Reprlisen-tation des Zustands des Organismus im Gehim) , das Kemselbst (ein nichtsprachlicher "Bericht" im Gehirn dariiber, daB ein gese-henes oder erlebtes Objekt das Proto-Selbst modifiziert) und das autobiografische Selbst (die bewuBte Summe der Erinnerungen aller Lebenserfahrungen und der antizipierten Zukunft). Dies ist ein ganz zentraler Gedanke; ich werde weiter unten zei-gen, daB sich hier eine unmittelbare Ankntipfung an den modemen sozialpsychologischen Begriff der Ich-Identitat ergibt, mit dessen HiIfe das Verhliltnis zwischen Psychologie und Soziologie auf eine neue Art konzeptualisiert werden kann. Welt 3 besteht fur POPPER aus der Gesamtheit der geistigen Er-zeugnisse der Menschen. Eine Unterabteilung davon (Welt 3a) sind Normen und Institutionen, wobei er den Begriff der ,Jnstitu-tion" sehr weit faBt. Wenn POPPER hier feststellt: "Diese sozialen Institutionen bestimmen den eigentlichen Charakter unserer sozia-len Umwelt" (ebenda), so formuliert er einen nahezu identischen Satz wie DURKHEIM, der "soziologische Tatbestande" als au8ere Fakten bezeichnet, die auf den Menschen einen objektiven Zwang austiben. Ais wichtige soziale Institutionen und Teile von Welt 3a nennt POPPER die Sprache, die Demokratie und die Wissenschaft, sodann auch Werte, wie Wahrheit, Gerechtigkeit, Gtite usw. (Pop-PER 1979: 284ff.). Festzuhalten ist auch der Unterschied zwischen den Normen der Welt 3a und den Naturgesetzen von Welt 1. Beide sind in gewissem Sinne "Vorschriften"; Naturgesetze sind allerdings zwingende Vor-schriften, Normen dagegen von Menschen seIber gestaltet, daher auch tibertretbar und veranderbar. Die Menschen sind fur ihre Nor-men verantwortlich, auch wenn sie diese nicht immer in einem Pro-
492 Grundpnnzipien einer soziologischen Theone zeB bewuBter Planung geschaffen haben (man denke etwa an die Sprache). Soziale Institutionen mussen also bereits vor der Entste-hung des einzelnen BewuBtseins vorhanden gewesen sein. Wir ha-ben allen Grund zu der Annahme, "daB der Mensch, oder vielmehr sein Vorfahre, sozial war, bevor er ein Mensch war (iiberlegen wir doch z.B., daB die Sprache die Gesellschaft voraussetzt). Aber daraus folgt, daB die sozialen Institutionen und mit ihnen typische soziale RegelmiiBigkeiten oder soziologische Gesetze, vor dem, was einige Leute die ,menschliche Natur' zu nennen belieben, und auch vor der menschlichen Psy-chologie existiert haben miissen. Wenn schon reduziert werden solI, dann wiirde also der Versuch einer Reduktion der Psychologie oder der Versuch einer soziologischen Deutung der Psychologie wohl mehr Aussicht auf Erfolg haben als urngekehrt." (POPPER 1958: 117) Welt 3 beinhaltet noch eine zweite Abteilung, das Reich der "ob-jektiven Gedankeninhalte", die "Welt der logischen Gehalte von Buchern, Bibliotheken, Informationsspeichern, von Datenverarbei-tungsanlagen und ahnlichem" (POPPER 1973: 88). POPPER nennt diese Welt auch "die sprachliche oder logische oder intellektuelle Provinz der Welt 3". Zu ihr geharen sprachlich formulierte Be-schreibungen aller anderen Welten, sowie alle Theorien - nicht nur wahre, sondern auch falsche! (MELEGHY 1997: 15lff.). Ein Merkmal dieser Wissens- und Aussagensysteme ist ihre intersub-jektive Kritisierbarkeit. Die Entstehung dieser Welt 3b beruht weitgehend auf der Evolution der menschlichen Sprache. Dabei sind vor allem zwei hOhere Sprachfunktionen zentral: die be-schreibende und die argumentative Funktion. Nur diese beiden Funktionen sind fur menschliche Sprachen konstitutiv; die zwei anderen Sprachfunktionen - die Ausdrucksfunktion und die auslo-sende oder Signalfunktion - gibt es durchaus schon bei hOheren Tierarten (MELEGHY 1997: 152ff.). Tamas MELEGHY (1997: 154ff.) hat neuerdings eine weitere Differenzierung innerhalb von Welt 3, zwischen der Welt der Normen und Institutionen einerseits (Welt 3a), die Vorschriften beinhaltet, und der Welt der geistigen Inhalte (Welt 3b) anderer-seits, herausgearbeitet. Ein sehr wichtiger Unterschied besteht, wie bereits festgestellt, darin, daB Welt 3b aus Beschreibungen und Theorien besteht, die wahr oder falsch sein kannen, wiihrend Nor-men und Institutionen nur zweckmaBig oder unzweckmaBig sein konnen. Die Abgrenzung zwischen drei Ebenen der Realitiit 493 Die Beziehung zwischen den drei (fiinf) Welten Hinsiehtlich der Beziehungen zwischen den drei Haupt-Ebenen gilt (POPPER 1973: 160ff.): 1. Eine direkte Beeinflussung ist nur moglich zwischen zwei be-nachbarten Ebenen (Welten), aber nicht von Ebene 1 auf Ebene 3 oder umgekehrt. Das bewuBte Denken kann sieh einerseits auf die physische Welt beziehen (indem ich etwa meine Korperfunktio-nen wahrnehme und bewuBt darauf reagiere), es kann anderer-seits auch auf objektive geistige Gehalte (Normen, Werte, logi-sche und wissenschaftliche Gesetze usw.) zurtickgreifen oder die-se weiterentwickeln. 2. Das Bewuj3tsein (Welt 2) schafft eine indirekte Verbindung zwi-schen Welt 1 und Welt 3. Welt 3 kann die physische Welt indi-rekt dadurch beeinflussen, daB z.B. wissenschaftlich-technische Erkenntnisse durch den Menschen auf die physikalische Welt angewandt werden. Das subjektive BewuBtsein vermittelt also zwischen Welt 1 und Welt 3. Beriicksichtigt man die interne Differenzierung innerhalb von Welt 1 und Welt 3, so kann man sagen, daB auch zwischen den Sub-Welten la und Ib bzw. 3a und 3b ahnliche Beziehungen hier-archischer Natur bestehen wie in den Verhaltnissen zwischen Welt 1, Welt 2 und Welt 3 (MELEGHY 1997: 157ff.). 1m Falle von Welt la und Ib ist dies leicht einzusehen. Ich (d.h. das menschliche BewuBtsein) kann auf die physische Welt nur durch Vermittlung biologischer Prozesse (z.B. durch korperliche Tatigkeit) einwirken. 1m FaIle von Welt 3a und 3b ist der Ver-mittlungsprozeB nicht so leieht erkennbar. Ich schlieBe mich bier der Argumentation von MELEGHY (1997: 158) an, der diesen Punkt m. W. erstmals herausgearbeitet hat. Demnach muB man davon ausgehen, daB die Welt des Wissens (Welt 3b) nur unter Vermittlung der Welt der Normen und Institutionen auf das sub-jektive BewuBtsein einwirken kann. Beispiele dafiir waren: der Wert der "Wahrheit" kann mein BewuBtsein nur beeinflussen, wenn ieh aus diesem Wert bestimmte Normen ableite und diese als flir mich verbindlich erachte (z.B. nieht zu lligen). Ein anderes Beispiel: die SchOnheit musikalischer Klange, kann ieh nur emp-finden, wenn ich bestimmte Normen hinsiehtlich eines bestimmten 494 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Musikstils intemalisiert habe (vgl. etwa die an Glaubensbekennt-nisse erinnemden unterschiedlichen Auffassungen von "schoner Musik" bei Anhangem von Volksmusik, klassischer Musik, Jazz-musik, hartem Rock usw.). Man kann sich die Bedeutung dieser Unterscheidung auch am folgenden Beispiel klar machen: Ein Politiker kann sich - etwa in Wahlkampfzeiten - sehr leicht als gliihender Kampfer fUr Freiheit, Gleichheit usw. darstellen. Sehr viel schwerer wird er sich tun bzw. weniger gem wird er es tun, dafiir konkrete Ziele (Normen) und MaBnahmen vorzuschlagen bzw. zu vertreten. Sind die Wah-ler nach einer Wahl frustriert, weil die Politiker ihre Versprechun-gen nicht einhalten, sollten sie sich vielleicht ofters seIber fragen, ob sie nicht nur ihre eigenen konkreten und hOchst divergenten Zielvorstellungen in die unverbindlichen Wahlreden der Politiker hineininterpretiert haben. In umgekehrter Richtung gilt dasselbe: das BewuBtsein kann nur tiber Vermittlung der Welt der Normen auf die Welt des Wis-sens einwirken. Hier stellt die Sprache ein wesentliches Zwi-schenglied dar: nur durch sie kann ich geistige Sachverhalte zum Ausdruck bringen. Unterschiedliche Sprachen implizieren (durch ihre unterschiedliche Grammatik, ihren unterschiedlichen Wert-schatz usw.) auch unterschiedliche Moglichkeiten fUr die Darstel-lung der sozialen Realitiit; man kann in gewisser Weise sogar sagen: "die Grammatik (einer Sprache) formt die Gedanken" (WHORF 1963: 12). Bei den Beziehungen zwischen den drei bzw. flinf von POPPER unterschiedenen Welten handelt es sich also urn eine hierarchische Struktur: die materielle Welt 1 bildet die Basis fur die Welt des BewuBtseins (Welt 2), das BewuBtsein die Basis fur die Welt der Ideen (Welt 3). Die jeweils haher liegende Ebene konnte ohne die darunterliegende nicht existieren, sie wird von ihr aber keineswegs voll determiniert. Es besteht eine Wechselwirkung insofeme, als die haher liegenden Ebenen auch Effekte auf die tiefer liegenden aus-tiben. POPPER (1973: 265) spricht hier von ,.piastischer Steuerung": die hoheren Ebenen steuem die niedrigeren. POPPER (1973: 265) gibt hier das Beispiel einer Diskussion auf einer wissenschaftlichen Tagung. Hier konnen zwar kurzfristig niedrigere Funktionen - ein guter Witz, ein einnehmendes Lacheln - die Oberhand gewinnen, langfristig werde sie jedoch durch die hOheren Funktionen bestimmt, Die Abgrenzung zwischen drei Ebenen der Realitat 495 durch den argumentativen Gehalt der verschiedenen Debattenbeitra-ge. Man sieht an diesem Beispiel auch sehr deutlich den Unterschied der POPPERschen Perspektive etwa zu jener von LUHMANN: fUr diesen ist der KommunikationsprozeB als solcher ein sieh selbst regulieren-der ProzeB, fUr sein Verstandnis ist ein Bezug auf seine spezifi-schen Inhalte unnotig. So steuert auch das BewuBtsein, wenn es sich im Wachzustand befindet, die Bewegungen des biologischen Organismus; das Funktionieren des BewuBtseins seIber ist aber abhangig vom Funktionieren des biologischen Organismus (vgl. allgemein dazu auch CRICK 1997; DAMASIO 1999). Mit MELEGHY (1997: 160f.) kann man vier Aspekte in der Plastizitat der Steuerung durch das BewuBtsein unterscheiden: (1) das BewuBtsein greift nur ein, wenn es "notwendig" wird, z.B. bei groBeren Abweichungen der organischen Funktionen von einem "Sollwert"; (2) die biologische Basis "entlastet" das BewuBtsein (erlernte komplexe Fahigkeiten konnen quasi automatisch ausgeftihrt werden); (3) der Korper macht nieht immer genau das, was das BewuBtsein will; (4) zwi-schen Korper und BewuBtsein besteht eine Wechselwirkung, d.h., eine Steuerung mit Rtickmeldung oder Rtickkoppelung (z.B. lernt das BewuBtsein, daB man sieh immer wieder mehr anstrengen muG, urn eine schwierige Tatigkeit erfolgreich austiben zu kon-nen).359 In Ubersicht 6.1 werden die Beziehungen zwischen den fUnf Welten zusammenfassend dargestellt. Die Abbildung bringt zum Ausdruck, daB (1) direkte Kausalbeziehungen nur zwischen je-weils zwei benachbarten Ebenen bestehen konnen; (2) die in der Hierarchie hoher liegenden Welten jeweils von den darunter lie-genden "getragen" werden (hierarchische Struktur); (3) die in der Hierarchie tiefer liegenden Welten von den hOheren gesteuert werden (plastische Steuerung). 359 Aus der Unterscheidung dieser drei Ebenen folgt auch, daB alle Versuche, wissenschaftliche Prinzipien zu entwickeln, die fiir sie alle gleichermaBen giiltig sind (vgL neuerdings z.B. WILSON 2000) eher mit Skepsis zu betrach-ten sind. Grundsatzlich sind Uberlegungen in diese Richtung aber ohne Zweifel immer wieder wichtig (vgl. als Beispiel fiir das Verhaltnis zwischen Natur und Gesellschaft FISCHER-KoWALsKIlWEISZ 1999). 496 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Ubersicht 6.1: Die Beziehungen zwischen den ftinf Ebenen der RealiUit nach K.R. POPPER mogliche Kau- Hierarchische Plastische salbeziehungen Struktur Steuerung Welt 3b (Welt dec J ~ objektiven Gedank:en- tt inhalte) I Welt3a (normative Welt) r t! Welt 2 (BewuBtseinswelt) r t~ Welt Ib ... i (biologische Welt) I J. Welt la (physikalische Welt) t I -
QueUe: MELEGHY 1997, S. 163. Mit dieser Darstellung der Drei-Welten-Theorie von POPPER ha-ben wir eine systematische Basis geschaffen, von der aus die Struktur der soziologischen Theorie genau bestimmt werden kann. Bevor wir darauf eingehen, soIl die Grundidee DURKHEIM's dar-tiber, was ein "sozialer Tatbestand" ist, dargestellt werden. Es zeigt sich hier eine erstaunliche und optimistisch stimmende Kon-vergenz mit den Ideen von POPPER und WEBER. Die "soziologischen Tatbestiinde" von DURKHEIM als Normen der Welt 3 1m Rahmen der Drei-Welten-Theorie von POPPER eroffnet sich ei-ne tiberraschende Moglichkeit, die DURKHEIMsche Idee von den "soziologischen Tatbestanden" als auBeren, objektiven Fakten, die vor dem Individuum da sind, in einem neuen Licht zu sehen. Auf-grund seiner beharrliehen These, daB der zentrale Gegenstand der Soziologie diese objektiven sozialen Tatbestande sind, und nicht das individuelle Handeln, wird DURKHEIM ja seit jeher von vielen als Vertreter eines tiberholten, aus der Sieht der methodologisehen Individualismus unhaltbaren "Kollektivismus" gesehen. Was ist ein "soziologiseher Tatbestand" (fait social) naeh DURK-HElM? In den Regeln der soziologischen Methode sehreibt er: Die Abgrenzung zwischen drei Ebenen der Realitiit 497 "Wenn ich meine Pflichten als Bruder, Gatte oder Biirger erfiille, oder wenn ich iibernommene Verbindlichkeiten einlOse, so gehorche ich damit Pflichten, die auBerhalb meiner Person und der Sphare meines Willens im Recht und in der Sitte begriindet sind. Selbst wenn sie mit meinen perstinlichen Gefiihlen im Einklange stehen und ich ihre Wirklichkeit im Innersten empfinde, so ist diese doch etwas Objektives. Denn nicht ich habe diese Pflichten geschaffen, ich habe sie vielmehr im Wege der Erziehung iibernommen . ..... Ebenso hat der gHiubige Mensch die Brauche und Glaubenssatze sei-ner Religion bei seiner Geburt fertig vorgefunden. DaB sie vor ihm da waren, setzt voraus, daB sie auBerhalb seiner Person existieren. Das Zeichensystem, des sen ich mich bediene, urn meine Gedanken auszudriicken, das Miinzsy-stem, in dem ich meine Schulden zahle, die Kreditpapiere, die ich bei meinen geschaftlichen Beziehungen beniitze, die Sitten meines Berufes fiihren ein von dem Gebrauche, den ich von ihnen mache, unabhangiges Leben." (DURKHEIM 1965: lSf.) DURKHEIM nennt hier also ethisch-moralische Pflichten, rechtliche und religiose Normen, ja sogar Phanomene wie die Sprache und die Wahrung. Aber nicht nur diese deutlich "auskristallisierten" Institutionen, sondem auch diffusere Phanomene, die er "soziale Stromungen" nennt, fallen darunter. Es kann dies der soziale Druck sein, der in Massenversammlungen auftritt (man konnte hier auch von "Massensuggestion" sprechen) oder "dauerhaftere Meinungs-stromungen", die sich unabhangig vom Einzelnen in den Berei-chen der Politik, Religion, Literatur, Mode usw. entwickeln (DURK-HElM 1965: 106-108). Entscheidend darn, diese Phanomene als "soziale Tatbestande" eigener Art bezeichnen zu konnen, ist die Tatsache, daB sie auf den Einzelnen einen kIar empfindbaren Druck, ja Zwang austiben. Soziale Tatbestande "sind auch mit einer gebieterischen Macht ausgestattet, kraft deren sie sich einem jeden aufdrangen" (ebenda, S. 106). Dieser Druck oder Zwang ist dadurch bedingt, daB ihre Ubertretung von der Gesellschaft in mehr oder weniger scharfer Form geachtet wird: sei es, daB der Ubertretende bestraft, sozial diskriminiert oder auch nur Objekt von Spott wird, sei es, daB er ei-ne Kommunikation oder Interaktion ohne sie tiberhaupt kaum mehr zustandebringen kann. (Dies ware z.B. der Fall, wenn er oder sie sich etwa weigem wtlrde, die Sprache des Interaktionspartners oder die Wahrung eines Landes zu verwenden.) DURKHEIM spricht hier also von nichts anderem als von objekti-ven sozialen Regeln oder Normen, also Elementen von Welt 3 (ge-
498 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie nauer: Welt 3a) im Sinne von POPPER. Was fUr DURKHEIM aber als "soziale Tatbestande" anzusehen ist, sind nur jene Nonnen, die in konkreten Gesellschaften oder sozialen Gruppen verankert sind und die daher - im Falle der Obertretung - von diesen Gesellschaften und Gruppen auch sanktioniert werden (vgl. dazu auch HALLER 1987a). Als entscheidenden Hinweis auf die Tatsache, daB diese Nor-men dem Individuum von auBen auferlegt, ja aUfgezwungen wer-den, sieht DURKHEIM den ProzefJ der Erziehung. Diese besteht " .... in einer ununterbrochenen Bemiihung ( .... ), dem Kinde eine gewisse Art zu sehen, zu fiihlen und zu handeln aufzuerlegen, zu der es spontan nicht ge-kommen ware. Von Geburt an zwingen wir es, regelmliBig zu bestimmten Stunden zu essen, zu trinken und zu scWafen, zwingen es auch zur Reinlieh-keit, zum Stillsein und Gehorsam. Spater zwingen wir es, Riicksicht zu neh-men, Anstand und guten Ton zu wahren, zwingen es zur Arbeit usw. Wenn mit der Zeit dieser Zwang nieht mehr empfunden wird, so gesehieht dies des-halb, well er nach und nach Gewohnheiten und innere Tendenzen zur Entste-hung bringt, die ibn uberfliissig machen; aber sie ersetzen ibn nur, well sie ja von ibm herstammen." (DURI{KElM 1965: 108f.) DURKHEIM stellt also fest, daB soziale Nonnen einen Druck aus-iiben. Der soziale Druck entsteht dadurch, daB bestimmte Gesell-schaften oder Gruppen ganz bestimmte Regelsysteme jUr sich als verbindlich festgelegt haben. Es kann auch ein sozial induzierter "Selbstzwang" vorliegen, wenn ein Individuum diese Nonnen in seinem "Gewissen" stark verinnerlicht hat (ELIAS 19761ll: 312ff.; vgl. auch KUZMICS 1987). DURKHEIM behauptet an keiner Stelle, "soziale Tatbestande" (im Falle von gesellschaftlichen Meinungsstromungen spricht er auch von "kollektiven Gewohnheiten", "KollektivbewuBtsein" oder "Kollektivgeist,,)360 hatten zur FoIge, daB die Individuen sich im-mer ihnen entsprechend verhalten. Was er betont, ist lediglich, daB sie einen Druck ausiiben, den das Individuum verspiirt; ob es die-sem Druck nachgibt oder nicht, ist eine andere Frage. Erst in der Interpretation durch PARSONS wurden die sozialen Nonnen quasi zu einem Definitionselement von Gesellschaft iiberhaupt. 361 Nur 360 Franzosisch "conscience collective". 361 Zur Kritik der Postulierung eines nonnkonformen Sozialverhaltens bei PARSONS siehe u.a. CANCIAN 1975. Die Abgrenzung zwischen drei Ebenen der Realitat 499 gegen PARSONS, aber nicht gegen DURKHEIM, kann daher der Vorwurf erhoben werden, daB die Wirksamkeit sozialer Norrnen bereits vorausgesetzt werde, anstatt diese Frage seIber als eine of-fene, empirisch zu untersuchende Problematik zu sehen.362 Wir gehen also davon aus, daB Norrn- und Regelsysteme als geistige Gebilde einen Teil von Welt 3 darstellen und als solche noch keine "sozialen Fakten" sind. Zu solchen werden sie erst, wenn sie von einer konkreten Gesellschaft oder sozialen Gruppe als verbindlich angesehen werden. Damit ergibt sich als zentrale Folgerung fUr die soziologische Analyse, daB man nach diesen so-zial gUltigen Regelsystemen suchen und ihre Herkunft und Wir-kungen erforschen muS. Es zeigt sich bier eine deutliche Konvergenz von DURKHEIM mit dem Ansatz von WEBER. Diese Konvergenz ist umso auffal-lender, als auch DURKHEIM argumentiert, daB man zu einem tbeo-retisch-soziologischen Verstiindnis der Vielfalt des sozialen Le-bens nur kommen konne, indem man typische Formen sozialen Handelns in bestimmten Kontexten herausarbeitet; dabei mtisse zwischen der Erkllirung des Verhaltens und der Entwicklung die-ser Typen ein enger Zusammenhang bestehen (DURKHEIM 1965: 167ff.). Jenen Zweig der Soziologie, der solche Typen und Klassi-fikationen bildet, nennt er soziale Morphologie. Wir werden auf diese Ubedegungen DURKHEIMs noch zurtickkommen. Zwei Hauptarten von Problemen und drei Haupttypen von Theorien und Begriffen Kehren wir zurtick zur Frage nach den wissenschaftslogischen Grundlagen soziologischer Theorie. In engem Zusarnmenhang mit der Unterscheidung zwischen den drei Welten von POPPER steht 362 Dieser, meiner Meinung nach unzutreffende Vorwurf wurde von unter-schiedlichsten Autoren erhoben (neuerdings vgl. z.B. COLEMAN 1990: 241). ESSER (1993: 20f.) unterstellt DURKHEIM dieVorstellung, daB die Gesell-schaft ein eigenes "Wesen" habe und sieht eine konsequente Weiterfiihrung dieser Idee in PARSONS' und LUHMANN's Arbeiten; ebenso wird die DURKHElMsche These, die Gesellschaft stelle eine spezifische Realitiit dar, urninterpretiert in die - meiner Meinung nach unhaltbare - These, DURK-HElM habe sich die Gesellschaft als "ganzheitiiches, holistisches Gebilde" vorgestellt (ebenda, S. 405). 500 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie jene zwischen zwei Hauptarten von Problemen (POPPER 1973: 116ff.). Es gibt demnach Probleme der Herstellung materieller oder geistiger Produkte (Probleme erster Art) und - Probleme der Erkenntnis der Struktur geistiger Erzeugnisse, wissenschaftlicher Theorien usw. (Probleme zweiter Art). Fiir die soziologische Analyse ist die Tatsache zentral, daB die Erkenntnis der objektiven Struktur wissenschaftlicher Theorien mithe1fen kann, die Probleme ihrer Herstellung zu verstehen, nicht aber umgekehrt. Probleme zweiter Art sind fast in jeder Hinsicht wichtiger als Probleme erster Art; auch fiber das Her-stellungsverhalten lemen wir mehr, wenn wir die Struktur der hergestellten Produkte uDtersuchen, als wenD wir das Herstell-verhalten seIber beobachten. Ein Hauptmangel vieler zeitgenos-sischer Theorien ist, daB sie nicht kIar zwischen diesen beiden Typen von Problemen unterscheiden, ja, ihre Relevanz vielfach gar nicht erkennen. POPPER gibt hier das Beispiel eines Vogelnestes oder einer Spinnwebe als objektiven Produkten der Tiitigkeit dieser Tiere, aus deren Analyse man mehr fiber sie erfahren konne als aus der Be-obachtung der Art und Weise, wie sie ihre Nester bzw. Spinnwe-ben bauen. Analoge Beispiele aus dem Bereich menschlicher Ge-sellschaften waren die Grundrisse und Plane von Wohnungen und Hiiusem, die riiumliche Anordnung und Gliederung von Ver-kehrswegen und anderen objektiven Strukturen von Stiidten und Landschaften; ihre Analyse laBt die soziale Struktur der betreffen-den Gesellschaften besser erkenner. als die Beobachtung des Baus von Hiiusem und Stiidten, von Verkehrsstromen usw. Wiihrend etwa die Arbeitsmethoden beim Bau eines Wohnhauses, eines ein-fachen Einfamilienhauses und einer Luxusvilla sich nicht sehr un-terscheiden, gibt es sehr wohl sozialwissenschaftlich signifikante Unterschiede darin, wie die Menschen in diesen unterschiedlichen Wohnungen leben (wobei diese Unterschiede nicht nur auf die Wohnungsform zuruckzufiihren sind). Ein anderes Beispiel: Fried-bOfe in Italien weisen drei kIar erkennbare, unterschiedliche For-men von Grabstiitten auf: groBe, kapellenartige Begriibnisstiitten reicher, ehemals meist adliger Familien, einfache Grabstiitten biir-gerlicher Familien, UDd Wandurnengriiber eher iirmerer Bevolke-
Die Abgrenzung zwischen drei Ebenen der Realitiit 501 rungsschichten. Dies weist deutlich auf die starke soziale Schich-tung in der Gesellschaft Italiens hin (vgl. dazu HALLER 1978). Wir konnen diese Unterscheidung auch auf die in den vorher-gegangenen Kapiteln dargestellten Theorien anwenden. Hier ha-ben wir insbesondere bei den strukturfunktionalistischen Theoreti-kern seit PARSONS inuner wieder eine Tendenz gesehen, Aussagen unterschiedlicher Art - Definitionen, funktionale Hypothesen, Kausalgesetze usw. - durcheinanderzubringen. Wir konnten diese problematische Tendenz sehr eindeutig aus den Schriften dieser Autoren rekonstruieren, es war nieht notig, dafiir empirische Stu-dien tiber die Arbeitsweise von PARSONS und seinen Nachfolgern anzustellen. Ein FehlschluB der Art, daB man von der Untersu-chung der Arbeitsweise auf die Produkte seiber zUrUckschlieBt, wird auch in einer bestimmten Tradition der Wissenschaftssozio-logie gemacht. Hier werden problematische Rtickschltisse von der Art der ,,Fabrikation des Wissens" - die zweifellos voll ist von Irr-tiimem, Vertuschungsmanovern und anderen gezielten Strategien zur Durchsetzung der eigenen Ansichten - auf die Giiltigkeit die-ses Wissens seIber gezogen. 363 Den oben unterschiedenen drei Ebenen der Realitat entspre-chend gibt es auch drei qualitativ unterschiedliche Formen wissen-schaftlieher Erkenntnis, also drei unterschiedliche Formen von Theorien (POPPER 1973; vgl. auch Ubersicht 6.1): a) Naturalistische Theorien: diese versuchen, raurnzeitlich allge-meingtiltige kausale GesetzmiiBigkeiten aufzustellen (Wenn -
dann - Satze). Das Modell ist hier die Naturwissenschaft. Bei-spiele in der Sozialwissenschaft sind die biologistische Ver-haltensforschung und Biosoziologie, behavioristische Lern- und Gruppentheorien, naturalistische Sozialstruktur- und Gesell-363 So meint K. KNORR (1980: 277), "sowohl Pragmatismus als aueh Skeptizis-mus" wiirden der Wissenserzeugung eine konstitutive Rolle zusehreiben: ,,niimlieh darauf, daB der Experimentator lim naturwissensehaftlichen Labor] als kausale Ursaehe der erhaltenen Ereignisfolge gesehen werden muJ3 und daB die Ereigniszusammenhiinge als von uns gesehaffen - und nieht einfaeh als gegeben - zu betraehten sind". Hier wird m.M. naeh die Tatsaehe. daB ein Experiment natiirlieh nur stattfindet, wenn es ein Forseher in Gang setzt. nieht klar getrennt von der Tatsaehe, daB die im Experiment dann beobaeh-teten Prozesse sehr wohl dureh Naturgesetze gesteuert werden (vgl. dazu aueh BUNGE 1996: 208). 502 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie schaftstheorien, wie sie in Kapitel 2 besprochen wurden. Ein-flu8reiche Theorien dieser Art gibt es nicht nur in der Soziolo-gie, sondem auch in der Psychologie, Okonomie und anderen Sozialwissenschaften. b) Geisteswissenschaftliche Theorien: diese beschreiben und "er-klaren" ein geistiges Sinngebilde (den "objektiven Geist", wie er in Kunstwerken, philosophischen und juridischen Systemen, religiosen Dogmengebauden, Verfassungen usw. enthalten ist) immanent, d.h. nach dessen eigener innerer Logik, seiner Ent-wicklung, seinen Haupttypen usw. Als Beispiele kann man hier nennen die Kunst- und Literaturgeschichte, die von ,,stilen" und ,,Kunstepochen" spricht; oder die Rechtswissenschaft, in-sofem sie sich primar auf die Ebene der rechtlichen Normen und Syteme bezieht, deren innere Konsistenz, Logik, Vollstan-digkeit usw. untersucht (vgl. z.B. die ,,reine Rechtslehre" von KELsEN). c) Sozial- bzw. kulturwissenschaftliche Gesellschaftstheorien als Elemente einer "Wirklichkeitswissenschaft": ihr Ziel ist es, "die uns umgebende Wirklichkeit des Lebens ... in ihrer Eigen-art zu verstehen - den Zusammenhang und die Kulturbedeu-tung ihrer Erscheinungen in ihrer heutigen GestaItung einer-seits, die Griinde ihres geschichtlichen So-und-nicht-anders-Gewordenseins andererseits" (WEBER 1973: 212; aus einer staatswissenschaftlichen Perspektive HELLER 1934: 43f.). Man kann diese drei Typen von Theorien mit den vome unterschie-denen drei Rea1itatsebenen Zllsammenbringen. Naturalistische Theo-rien verbleiben auf der Ebene von Welt 1, geisteswissenschaftliche auf jener von Welt 3. In wirklichkeitswissenschaftlich orientierten soziologischen Theorien geht es dagegen urn die Art und Weise, wie wir in unserem BewuBtsein und sozialen Realitat einerseits ,,natiirli-che" Bediirfnisse, Interessen usw. verarbeiten, andererseits unserem Handeln ideell-kulturelle Interpretationen geben. Diesen drei Formen von Theorien entsprechen auch unter-schiedliche Typen von Begriffen: In naturwissenschaftlichen Theorien bzw. naturalistischen sozi-alwissenschaftlichen Theorien geht es urn ahistorische, raum-zeitlich universell giiltige Allgemeinbegriffe (Energie, Masse; Gruppe, Macht etc.). Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 503 - In den Geistes- und Kulturwissenschaften geht es urn logische, asthetische und historische Begriffe, die jedoch rein oder primar im Rahmen begrifflich-geistiger Kontexte stehen, wie z.B. Be-griffe der Sprachwissenschaft, Philosophie oder Kunstgeschich-te (Barock, Modeme). - In der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft geht es urn die Verbindung der beiden Ebenen der objektiven Realitat, der Welt der geistigen Ideen und Wertsysteme einerseits und der Ebene der konkreten geschichtlich-sozialen Realitat anderer-seits. Hier ist der von Heinrich RICKERT und Max WEBER (1973) entwickelte Begriff des ,Jdealtypus" unentbehrlich: Idealtypen sind Begriffe, die zwar gesellschaftlich-historisch konkrete Phanomene bezeichnen, jedoch versuchen, die "we-sentlichen" Elemente dieses Phanomens herauszuheben, jene Elemente zu bezeichnen, die gewissennaBen "logisch" dazu ge-bOren. Hierauf werde ich noch ausftihrlich eingehen. 6.2 Methodologische Grundprinzipien der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft In diesem Abschnitt sollen nun die eingangs erwahnten Elemente der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft dargestellt werden: die Wechse1wirkung Verstehen - Kausalerklarung; die Problematik der Zurechnung von Handeln zu Werten und die Bildung von Idealtypen; die Analyse der Situation und der Begriff der Identitat; schlieBlich der Aspekt der Mehrebenenanalyse. Hauptanknupfungs-pUnkt sind hierbei vor allem die Schriften von Max WEBER zu den soziologischen Grundbegriffen und zur Methodologie. Alle diese Fragen kann man als Aspekte der soziologischen Methodologie im weiten Sinne, wie er in Kapitel I definiert wurde, verstehen. Es geht also nicht primar urn die Entwicklung inhaltlicher Hypothe-sen und Theorien, sondem vor allem darum, welche Regeln man dabei speziell in der Soziologie beachten muB. Die Identitat und Einheit der Soziologie ergibt sich meiner Meinung nach nicht nur aus diesem Kanon gemeinsam geteilter und befolgter methodolo-gischer Grundregeln, nicht nur aus einem bestimmten Objektbe-reich (der "Gesellschaft") oder aus einer umfassenden und ein-
504 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie heitlichen Theorie. Wie schon mehrfach in diesem Band sollen diese Regeln auch hier am Beispiel herausragender Soziologen bzw. soziologischer Werke - in diesem FaIle von A. de TOCQUE-VILLE, E. DURKHEIM und E. GOFFMAN - einzelne dieser Regeln niiher illustriert werden. Der Fortschritt unseres MethodenbewuBt-seins ist nichts Selbstandiges, sondern kann nur in dem MaBe statt-finden, als in bahnbrechenden inhaltlichen Arbeiten neue, frucht-bare Wege konkret vorgezeigt werden. a) Die Komplementaritiit von Kausalerkliirung und Sinnverstehen und die Bedeutung des Idealtypus Ausgangspunkt der Ubedegungen zur Beurteilung der Reichweite der verschiedenen sozialwissenschaftlichen Theorien in Kapitel 1 war die Unterscheidung zwischen statistisch-kausaler und sinnin-terpretierender Erklarung. Diese grundlegenden Konzepte und ihr Verhaltnis zueinander sollen nun genauer bestimmt werden. Die wohl gangigste, in der Wissenschaftsgeschichte durchaus begriindete Assoziation, die man mit den Begriffen ,,Erklaren" und "Verstehen" verbindet, ist die eines grundlegenden Unterschiedes zwischen den kausal denkenden, an experimenteller Uberprnjung orientierten Naturwissenschaften auf der einen Seite, und den an geistig-kulturellen Gebilden und Gehalten interessierten sinninter-pretierenden Geisteswissenschaften auf der anderen Seite. Zwi-schen diesen beiden Zugangsweisen scheint es keine Moglichkeit der Vermittlung oder Verbindung zu geben. Kausal-gesetzmliBige Zusammenhange beziehen sich auf scheinbar unumstOBliche ("ontologische"), moglicherweise deterministische Zusammenhan-ge zwischen ganz bestimmten Ursachen und Effekten. Ihre Basis ist das generelle ,,KausaZitiitsprinzip", das besagt, daB jedes Ge-schehen seine Ursache hat. 364 Beim Sinnverstehen in den Geistes-und Kulturwissenschaften geht es dagegen um das Verstandnis geistiger Gebilde, um die Interpretation von Kunstwerken, allen-falls auch um die einfiihlende, "verstehende" psychologische In-trospektion - also durchwegs um Bereiche, die frei zu sein schei-364 Meyers Enzyklopadisches Lemon, Bd.13, S. 557 (Kausalitat) Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 505 nen von "naturbestimmten", deterministisch-kausalen Zusarnrnen-hangen. Wenn man mit Max WEBER das Spezifikum der soziologischen Methode in der Kombination von Sinnverstehen und KausalerkHi-rung sieht, scheint dies auf den ersten Blick ein nahezu unmogli-ches Unterfangen zu sein. Im folgenden solI daher zunachst be-trachtet werden, was unter der Einheit von Kausal- und Sinnerkla-rung zu verstehen ist. 1m AnschluB daran sollen diese Begriffe so-wie mogliche MiBverstandnisse im Zusarnrnenhang damit noch et-was nilier diskutiert werden. Ich beziehe mich dabei vor allem auf die einschlagigen Ausfiihrungen von Max WEBER.365 Eine zeitgenossische Rezeption und Aktualisierung der WE-BERschen Methodologie der Sozialwissenschaften beinhaltet in-besondere drei Aspekte: die wissenschaftstheoretischen und wis-senschaftslogischen Fragen der Kausalerklarung und des Sinnver-stehens und ihrer Beziehung zueinander; die Frage der Beziehung zwischen WEBERS individualistischem Ansatz und Karl POPPERS Konzept der "Logik der Situation"; und die Problematik der Be-ziehung zwischen der individualistischen Randlungstheorie von WEBER und der Problematik der Erklarung makrosoziologischer Effekte. Betrachten wir zunachst Max WEBERs Verstaodnis von "soziologischen Gesetzen". Die Definition soziologischer Gesetze bei WEBER In den "Soziologischen Grundbegriffen" des 1. Kapitels von Wirt-schaft und Gesellschaft defmiert WEBER (1964: 3f.) die Soziologie bekanntlich als eine Wissenschaft, we1che soziales Randeln deutend 365 Die Sekundarliteratur zu Max WEBER ist kaum noch iiberschaubar, vor aHem im deutschen und angelsachsischen Sprachraum (zum ersteren vgl. u.a. MOMMSEN 1974; WEISS 1975; BADER u.a. 1976; SCHLUCHTER 1988; KAs-LER 1995; zum letzteren BENDIX 1960; COLLINS 1986; ALBROW 1990; TuR-NER 1996). Der groBte Teil dieser Ausfiihrungen beinhaltet jedoch werkim-manente Zusammenfassungen und Interpretationen der Theorien und Befun-de von WEBER. Dabei werden seine Studien oft sehr umfassend rekonstruiert, es wird jedoch vie1 weniger auf aktueHe, einsch1agige inhaltliche und metho-do1ogische Forschung Bezug genommen und der WEBERsehe Beitrag im Lichte dieser Forsehung gewlirdigt. Flir eine neuere Zusammenfassung der Grundposition WEBERS vgl. SCHLUCHTER 2000, sowie, aus theoriegesehieht-lieher Sieht, RINGER 1997. 506 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie verstehen und dadurch in seinem Ablauf und seinen Wirkungen ur-sachlich erklaren will. ,Handeln' solI dabei ein menschliches Ver-halten (einerlei ob auBerliches Tun, Unterlassen oder Dulden) hei-Ben, wenn und insofem als der oder die Handelnden mit ihm einen subjektiven Sinn verbinden ... " Sinn konne dabei, so WEBER weiter, in zwei Formen verstanden werden: als tatsachlich gemeinter Sinn, oder als Sinn eins typischen Handelns, das der Wissenschaftler als Idealtyp konstruiert. Den empirischen Wissenschaften yom Handeln geht es urn den faktisch gemeinten Sinn, nicht urn irgendeinen ob-jektiv ,,richtigen" oder "wahren" Sinn. Diesen Ietzteren zu erfassen ist Ziel "dogmatischer Wissenschaften" wie der Jurisprudenz, Logik, Ethik oder A.sthetik. Sinnhafte Deutung strebt nach ,,Evidenz", die rationaler Art sein kann, wie bei intellektuellem Verstehen (beson-ders klar beim Nachvollzug Iogischer oder mathematischer Zusam-menhange) oder einfohlend-nacherlebend, wenn es urn das Ver-standnis von Gefiihlszusammenhangen geht. Zu differenzieren ist nach WEBER weiters zwischen zwei For-men des Verstehens: dem "aktuellen Verstehen des gemeinten Sinnes einer Handiung" (wir verstehen den Sinn des Satzes 2 + 2 = 4, oder die Tiitigkeit des Holzhackens), und einem "erkliirenden Verstehen" (wir verstehen motivationsmiiBig, warum jemand jetzt den Satz 2 + 2 = 4 ausspricht, oder Holz hackt, etwa weil er damit aktuell etwas verdient). WEBER (1964: 6f.) spricht hier auch yom "Erklaren" oder ,,Erfassen" eines Sinnzusammenhangs. Generell gibt es drei Formen von Verstehen oder "deutender Erfassung": (1) das Verstehen des im Einzelfall real gemeinten Sinnes, (2) das Verstehen oder Erfassen eines (statistischen) "Durchschnittshandelns", und (3) das idealtypische Erfassen eines wissenschaftlich konstruierten (idealtypischen) Sinnzusammen-hangs (ebenda, S. 7). Wichtig ist nun: zwar strebt jede Deutung nach sinnhafter Evidenz. Ob die Deutung aber zutreffend ist, kann allein aufgrund des Verstehens Ietztlich nie definitiv bestimmt werden. "Vorgeschobene Motive" und "Verdrangungen" konnen dem Deutenden seIber die wahren Motive verhiillen; iiuBerlich gieiche Handiungen konnen ganz unterschiedliche Sinngehalte ha-ben; ein Handelnder kann oft unter widerspriichlichen Antrieben stehen. Wir konnen diese zwar alle vielleicht "verstehen", es IiiBt sich aber deutend allein nicht bestimmen, in welcher relativen Starke diese verschiedenen Motive zueinander stehen. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 507 Dies ist allein durch "den tatsachlichen Ausschlag des Moti-venkampfes" zu ermitteln, das heiSt, durch "die Kontrolle der ver-standlichen Sinndeutung durch den Erfolg". Empirisch-metho-disch ist ein solches Resultat feststellbar durch ein Experiment, naherungsweise durch die Statistik, oft aber nur durch Vergleiche verschiedener Vorgange, die sich nur in einem Punkte - dem frag-lichen Motiv - unterscheiden. Manchmal ist es uberhaupt nur (hy-pothetisch) bestimmbar durch ein,unsicheres "gedankliches Expe-riment", d.h. die Konstruktion eines wahrscheinlichen Verlaufs unter "Fortdenken einzelner Bestandteile der Motivationskette" (ebenda, S. 8). Hieraus ergibt sich die folgende allgemeine Bestimmung einer soziologisch adaquaten Erklarung als Einheit von Sinn- und Kau-salerklarung nach WEBER: ",Sinnhaft adaquat' solI ein zusammenhlingend ablaufendes Verhalten in dem Grade heiBen, als die Beziehung seiner Bestandteile von uns nach den durch-schnittlichen Denk- und Gefiihlsgewohnheiten als typischer (wir pflegen zu sagen ,richtiger') Sinnzusammenhang bejaht wird. ,Kausal adaquat' soIl da-gegen eine Aufeinanderfolge von Vorglingen in dem Grade heiBen, als nach Regeln der Erfahrung eine Chance besteht: daB sie stets in gleicher Art tat-sachlich ablauft. ... Kausale Erklarung bedeutet also die Feststellung: daB nach einer irgendwie abschlitzbaren, im - seltenen Idealfall - zahienmiiBig angebbaren, Wahrscheinlichkeitsregel auf einen bestimmten beobachteten (inneren oder auBeren) Vorgang ein bestimmter anderer Vorgang folgt (oder mit ihm gemeinsam auftritt). (WEBER 1964: 8f.; hervorgehoben im Original) Insbesondere fUr typisches soziales Handeln (das Hauptobjekt der Soziologie) gilt daher, daB der als typisch behauptete Vorgang so-wohl als sinnadiiquat wie auch als kausaladiiquat, d.h. statistisch uberproportional haufig vorkommend, auJzuweisen ist: "Nur sol-che statistische RegelmaBigkeiten, welche einem verstiindlichen gemeinten Sinn eines sozialen Handelns entsprechen, sind (oo.) verstandliche Handlungstypen, also soziologische Regeln" (eben-da, S. 9). Betrachten wir beide Teile, das sinnhafte Verstehen und kausale Erklaren, etwas naher und versuchen wir, einige im Zusarnmen-hang darnit hliufig auftretende MiBverstandnisse auszuraumen. 508 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Kausalgesetze: keine ontologisch-deterministischen, sondem statistisch-probabilistische Zusammenhiinge Was die kausale Erklarung betrifft, ist WEBER in den oben zitier-ten Ausfiihrungen von einem essentialistischen Kausalverstiindnis, wie es der Naturwissenschaft haufig unterstellt wird, weit entfemt. Er spricht in diesem Zusammenhang ja nur von statistischen Wahrscheinlichkeiten. Kann man dabei aber tiberhaupt noch von Kausalitat im Sinne der Naturwissenschaft sprechen? Ich m6chte im AnschluB an einen Aufsatz von Erwin SCHROOINGER (Was ist ein Naturgesetz?) behaupten, daB dies sehr wohl der Fall ist. SCHROOINGER (1962: 14) wendet sich entschieden gegen die Behauptung, die letzten Basis- oder Einzelprozesse in der Natur seien "streng kausal detenniniert" in dem Sinne, daB es ganz be-stimmte "elementare GesetzmiiBigkeiten" gebe, aus deren Zusam-menwirken sich komplexere Prozesse erst ableiten lieBen. Ein sol-ches tiber die Erfahrung hinausgehendes "Kausalitiitsprinzip" un-terstelle, "daB ein jeder Naturvorgang absolut und quantitativ de-tenniniert ist mindestens durch die Gesamtheit der Umstiinde oder physischen Bedingungen bei seinem Eintreten" (ebenda, S. 10). Man konnte hier auch von einem Gegensatz zwischen einem ,,zu-sammenhang in den Dingen" oder einem bloB funktionalen Zu-sammenhang sprechen.366 SCHROOINGER behauptet jedenfalls, daB die Vorstellung einer allgemein in der Natur wirksamen "Kausali-tat" im ersteren Sinne unhaltbar, "die gemeinsame Wurzel der be-obachteten strengen GesetzmiiBigkeit - der Zufall ist" (ebenda, S. 10).367 Die weite Verbreitung und Hartnackigkeit der Vorstellung von so etwas wie "elementaren Kausalgesetzen" in der Natur leitet 366 Meyers Enzyldopadisches Lexikon, Bd. 13, S. 557 (Kausalitat). 367 SCHRODINGER illustriert seine These am Beispiel der Gasgesetze. 1m Gegen-satz zur Behauptung, diese seien letztlich auf elementare Kausalprozesse zu-riickzufiihren (etwa derart, daB beim AufeinanderstoBen von Gasmolekillen Energie und Impulse bei jedem einzelnen StoB erhalten blieben), gilt, daB sich diese Gesetze erst aus einer ungeheuer groBen Zahl zusammenwirkender Einzelprozesse ergeben und zwar als Mittelwerte tiber Millionen von Einzel-prozessen, tiber welche letzteren man im einze1nen nichts weill oder wissen muB. Denn es sind nur diese Mittelwerle, die ,.ihre eigene, rein statistische GesetzmiiBigkeit" zeigen. (SCHRODINGER 1962: 10). Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 509 SCHRODINGER aus der Tatsache ab, daB es eine Jahrtausende alte Gewohnheit der Menschen gibt, kausal "zu denken, einen reinen Zufall als logisch unmoglich" zu betrachten. 1m gleichen Sinne sieht der Physiker Herbert PffiTSCHMANN (1997) als Hauptergebnis der Einsteinschen Revolution der mo-demen Physik die Tatsache, daB sie fiber die von ihr experimentell erfaBbaren und meBbaren Daten hinaus keine "Wirklichkeit an sich" (etwa einen absoluten Raum oder eine absolute Zeit) mehr postulieren konne. 368 In diesen Ausfiihrungen von SCHRODINGER sind zwei Punkte bemerkenswert. Zum einen die Tatsache, daB er - ebenso wie DURKHEIM (vgl. oben) - zum SchluB kommt, daB wesentliche Ele-mente unseres Naturverstandnisses auf menschliche und soziale Bedfirfnisse des Weltverstandnisses und der Weltinterpretation zu-rUckzufiihren sind, und nicht auf irgendwe1che "objektiven" Fak-ten. Diese Folgerung erscheint besonders interessant auf dem Hintergrund der Tatsache, daB es auch in bedeutenden sozialwis-senschaftlichen Theorien und Schulen die Tendenz gibt, von scheinbar "narurlichen" Prozessen zu sprechen, wo man sich in Wirklichkeit aber von menschlichen sozialen Verhaltensweisen in-spirieren Hillt. Deutlich waren diese Tendenzen in der Verhaltens-forschung und in der strukturell-funktionalen Theorie (vgl. Kapitel 2 und 3). Mit den angeffihrten Uberlegungen steht SCHRODINGER in einer allgemeinen Tendenz der Wissenschaftslehre der Naturwissen-schaften, die sich immer mehr von einer essentialistischen Inter-pretation von Naturgesetzen entfemt und stattdessen deren kon-ventionellen Charakter betont. So wurde etwa nachgewiesen, daB die Anerkennung von naturwissenschaftlichen (z.B. physikali-schen) Theorien durch die Fachwissenschaftler seIber in erhebli-chern MaBe eine Frage der sozialen Durchsetzung und Anerken-nung bestimmter Theorien gegeniiber anderen ist (KUHN 1967; KNORR 1980; vgl. auch Kapitell, Abschnitt 1.4). Ihre Entdeckung und Entwicklung ist stark von okonornischen und kulturhistori-schen Einflfissen bedingt, die man rational zu rekonstruieren ver-sucht (BERNAL 1986). Unhaltbar ware es allerdings (wie bereits oben festgestellt), aus dem EinfluB sozialer und kultureller Fakto-368 Vgl. dazu auch die Ausfiihrungen von POPPER (1979: 125ff.). 510 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie ren auf den ProzeB der wissenschaftlichen Erkenntnis und Ent-wicklung zu schlieBen, diese sei grundsatzlich nur Sache einer Konvention zwischen Fachwissenschaftlem. Wiirde man auf den Eifahrungsbezug als wesentlichen Tell wissenschaftlicher Erkennt-nis verzichten, konnten wissenschaftliche Aussagen weder von 10-
gisch-mathematischen Kalkiilen und Gedankensystemen, noch von widerspruchsfreien Marchen unterschieden werden.369 Zum anderen ist die Erkenntnis sehr wichtig, daB auch Kausa-litat im naturwissenschaftlichen Sinne nur mit Wahrscheinlichkei-ten zu tun hat. Es gibt hier also eine iiberraschende Parallele zwi-schen der Definition von "Kausalitat" beim Soziologen WEBER und dem Naturwissenschaftler SCHRODINGER. Mit diesem Faktum entrallt auch ein weiterer, haufig vorgebrachter Einwand gegen die Anwendung des Kausalitiitsprinzips in den Sozialwissenschaften, der besagt, daB die Annahrne kausaler Zusarnmenhiinge im sozia-len Leben der Menschen mit Grundpostulaten wie der Existenz ei-nes freien Willens unvereinbar sei. Es entfallt aber auch der Ein-wand, daB die empirische Sozialforschung in der WEBERschen Tradition mit ihrer Insistenz auf dem Kausalitiitsprinzip noch auf einem selbst in der Naturwissenschaft schon iiberholten Prinzip beharre.370 369 Vgl. STEGMULLER 1954: 258, 273. In der Wissenschaftstheorie wird die Pro-blematik objektive versus konventionelle Basis der Wissenschaft vor allem irn Zusammenhang mit der Problematik der ,,Basissiitze" diskutiert. ,,Basis-satze" sind Aussagen tiber die empirische Realitat, also Beobachtungssatze, mit denen letztlich Hypothesen oder Theorien tiberpriift werden konnen. Von diesen Bassisatzen seIber darf man aber nicht mehr annehmen, daB ihre Ak-zeptanz lediglich Sache eines Beschlusses der betreffenden Fachwissen-schaftler sei, da es ansonsten keine Methode mehr gabe, urn die Richtigkeit einer Theorie zu tiberpriifen und "die ,wirkliche Welt' von den ,moglichen Welten' zu unterscheiden" (STEGMULLER 1954: 262). 370 Dieser Einwand wird von Wissenschaftlem unterschiedlichster Provenienz vorgebracht, so von marxistisch inspirierten (vgl. etwa HAUCK 1984 und vor allem von Systemtheoretikem aus der Schule von LUHMANN, fiir die Kausa-litat ja keine methodologische Kategorie darstellt. POPPER (1969: 167ff.) hat sich in seiner Logik der Forschung ausfiihrlich mit der Frage auseinandergesetzt, ob die Quanteurnechanik und ihre Unbe-stimmtheitsrelationen (Messungen veriindem Objekte bzw. Zusammenhiinge se1bst, konnen daher nie ganz exakt sein) den Kausalitatsbegriff auBer Kraft setzt. Seine Antwort ist ein klares Nein. Die Leugnung der Kausalitat ware geradezu "ein Versuch, dem Forscher einzureden. daB er nicht weiter for-
Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 511 SozialwissenschaJtliches Verstehen: nicht subjektiv-psychologische Einfiihlung, sondern intellektuelles Erfassen objektiv-geistiger Sinngebilde Einige klarenden Uberlegungen sind auch notwendig hinsichtlich des Begriffes des "Verstehens". Heben wir zunachst nochmals die wichtigsten Arten des Verstehens hervor, wie sie in einem Lexikon unterschieden werden. "Verstehen" ist demnach371 ,,1. das Erfassen von Zusammenhiingen (zwischen Dingen, Men-schen und Gedanken), entweder unmittelbar zum Zeitpunkt des Erlebens (s. Aha-Erlebnis) oder durch Abrufung des aus friiherem Erfassen resultierenden Wissens; 2. das nachvollziehende, sozusagen sich hineinversetzende Be-greifen seelischer Zustiinde (Gefiihle, Motivationen) anderer Menschen; 3. das Erfassen einer Bedeutung, besonders eines Symbol- oder Rege[systems, z.B. einer Sprache oder eines Spiels" (Hervor-hebungen von mir)." Was von "naiven" Vertretem des Konzeptes des Verstehens ge-meint ist, ist wohl vor aHem der zweite hier genannte Typ, der des "einfiihlenden Verstehens". Diese Form des Verstehens hangt eng zusammen mit ,,lntrospektion ", einer nach innen, auf das eigene Erleben gerichteten Beobachtung. In dieser Tradition steht auch die altere, auf DILTHEY aufbauende Richtung der "verstehenden Psychologie", die ihren Schwerpunkt auf eine idiographische Be-schreibung der Einmaligkeit eines Individuums in seiner Komple-xitat legte. Gegen die Brauchbarkeit der Methode des "Verstehens" in den Sozialwissenschaften sind vielfache Einwande erhoben worden. Eine der pointiertesten Kritiken stammt von Theodore ABEL schen soll" (ebenda, S. 195). Notwendig sei hierbei jedoch eine scharfe Un-terscheidung zwischen Naturgesetzen einerseits, und der Frage, ob die Welt von strengen Gesetzen beherrscht sei, andererseits (die unbeantwortbar und metaphysisch ist); letzteres ist das Kausalprinzip. Dieses stellt nur eine An-leitung flir die Forschung dar und fordert, daB wir irnmer wieder versuchen sollen, "strenge, beschriinkende Gesetze, Verbote aufzustellen, die an der Er-fahrung scheitem konnten." (POPPER 1969: 197) 371 MEYERS ENZYKLOPADISCHES LEXIKON, Bd. 24, S. 518 (Verstehen). 512 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie (1964, The Operation called Verstehen). ABEL erhebt im wesentli-chen zwei Einwande: (1) Verstehen sei in hohem Grade abhangig von einem nur individuell-personlich fundierten Wissen wie auch von der Fiihigkeit eines Beobachters, seine Erfahrungen zu verall-gemeinem. Die meisten Interpretationen verbliehen daher rein subjektive MeinungsauBerungen; allenfalls komme ihnen eine ge-wisse ,,Plausibilitat" zu. (2) Das Verstehen stelle keine VerifIkati-on eines tatsachlichen Zusammenhangs dar; es konne nur mogli-che Zusammenhange angeben. Aus der Sicht des Verstehens ist jede mogliche Beziehung gleich wahrscheinlich; we1che zutrifft, ist nur durch objektive MeBverfahren feststellbar, wie Experi-mente, statistische Auswertungen von Massendaten usw. ABEL hat ohne Zweifel recht mit der These, daB das Verstehen allein noch nichts fiber die faktisch-statistische Wahrscheinlichkeit eines Zusammenhangs aussagt. Fiir die WEBERsche Tradition der Wirklichkeitswissenschaft rennt er damit aber offene Tiiren ein, da hier ja explizit hetont wird, eine soziologische Erldarung mfisse die Verstehenserldarung immer ergiinzen durch die kausal-statistische Erldarung. Nicht zu bestreiten ist auch seine Behauptung, daB die Fiihigkeit zum Verstehen von sozialen Prozessen bei verschiede-nen Menschen (und Wissenschaftlem) unterschiedlich stark aus-gepragt ist. Dies ist aber kein Einwand gegen die Plausibilitat der aus dem Verstehen abgeleiteten sinnhaften Erldarungen. Sehr wohl werden durch den Einwand ABELS allerdings Ver-treter einer verstehenden (interpretativen) Soziologie getroffen, die das einfiihlende Verstehen allein als ausreichend fUr soziologische Erldarungen ansehen. Dies wird tendenziell von jenen Vertretem des symbolischen Interaktionismus und der von ibm inspirierten Forschungsrichtung der Ethnomethodologie (Harold GARFINKEL) hehauptet, die diese Richtungen als einen eigenstandigen theoreti-schen Ansatz zu etablieren versuchten (wie z.B. BLUMER 1973; fur einen kurzen Oberblick zur Ethnomethodolof,ie vgl. HARTFIEI1 HILLMANN 1982: 185ff.; vgl. auch Kapitel 1).72 Eine so1che Auf-372 Dies gilt nicht fUr aIle Vertreter des symbolischen Interaktionismus. Abgese-hen von GoFFMAN, fUr den ich dies im Text noch ausfiihrlich belege, gilt es z.B. auch nicht fUr A. ROSE (1962: 4), der in seiner Einfiihrung zu einem schonen Reader mit Beitragen zu dieser Tradition ausdriicklich feststellt, daB der symbolische Interaktionismus nur eine Ergiinzung der verhaltensbezoge-nen Ansiitze darstellt. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 513 fassung scheint auch der sehr produktive Wiener Soziologe Ro-land GIRTLER zu vertreten. In seinem Lehrbuch Methoden der em-pirischen SoziaLJorschung heiBt es zu dieser Thematik, der Ethno-loge oder Soziologe, der mit FragebOgen arbeite, ohne sieh die spezifischen Interpretationen einer Gruppe angeeignet zu haben, konne soziales Handeln nieht wirklieh "verstehen" und deren Re-geln "erklaren". Nur ein teilnehmender Beobachter, der die Inter-pretationen der Mitglieder einer bestimmten Subkultur iibemimmt, sei in der Lage, das Handeln anderer wirklich zu verstehen und zu erklaren. Seine zumindest relative GewiBheit dariiber, daB er auch die richtigen Regeln erkenne, sei dadurch erreiehbar, daB "der Be-obachtende zumindest zeitweise seine wissenschaftliehe Stellung aufgeben solI, d.h. er hat einen Kontakt mit der untersuchten Gruppe als ein Mensch unter Mitmenschen zu verwirkliehen." (GIRTLER 1992: 22) Durch moglichst enge und authentische teilnehmende Beob-achtung (als ,,Mensch unter Mitmenschen"), die eine hohe Ver-trautheit zwischen Forscher und Beforschtem herstellt, konne ga-rantiert werden, daB menschliches Handeln richtig interpretiert und auch "erklart" werde. Eine quantitative, statistische Bestiiti-gung sei dagegen nicht nur iiberfliissig, sondem sogar unmoglich, da "menschliches Handeln nicht gesetzmliBig abliiuft und es we-gen seiner Komplexitiit grundsiitzlich nieht prognostizierbar ist"; "GesetzmliBigkeiten sozialen Handelns" gebe es nur insofem, "als die Handelnden sieh an bestimmten Regeln o.ii. ausrichten, was aber nieht heiBe, daB die Menschen dies auch immer tun" (GIRTLER 1992: 23f.). Diese Passage ist wohl nur zu verstehen als AusfluB eines es-sentialistisch-ontologischen Gesetzesbegriffes, den ieh weiter oben im AnschluB an SCHR0DINGER grundsatzlich problematisiert ha-be.373 Selbstverstandlich halten sich Menschen nicht immer an die 373 DaB bei GIRlLER (und anderen qualitativen Sozialforschem) ein solcher iiberholter Gesetzesbegriff zugrundeliegt, zeigt sich auch darin, daB er einen scheinbar unversohnlichen Gegensatz postuliert zwischen "verstehenden Kulturwissenschaften" einerseits und einer "naturwissenschaftlichen Aus-richtung der Soziologie" andererseits, die standardisierend und quantifizie-rend vorgehe, dabei aber nur eine "Scheinobjektivitiit" erreiche (GIRlLER 1992: 16ff.). Trotz dieser methodischen Kritik so11 hier keineswegs die in-haltliche Relevanz vieler Arbeiten von GIRTLER bestritten werden; mit seinen 514 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie vorgegebenen sozialen Regeln. Dann ware eine empirisehe So-ziologie, aueh im GIRTLERsehen Sinne, ja iiberfliissig; wir konnten uns mit der Reehtswissensehaft, und vieHeieht analogen Wissen-sehaften, die aueh die informeHen Regeln sozialen Verhaltens (Sitten, Gebdiuehe usw.) erfassen (wie z.B. die Volkskunde), be-gniigen. Worauf es soziologiseh aber gerade ankommt, sind aber Fragen folgender Art: Wieviele untersehiedliehen, altemativen Regeln und Regelsysteme konnen zur Erkllirllng eines Verhaltens herangezogen werden? Wann, mit welcher Wahrseheinliehkeit und unter welchen Bedingungen folgen Mensehen diesen Regeln und wann nieht? Wann sind die individuellen und sozialen Beweg-griinde, die Beteiligte flir ihr eigenes Verhalten angeben, die "wirkliehen" Beweggriinde, wann werden sie als solche nur vorge-schoben, wann werden sie flir glaubwiirdige und ausreiehende Er-kllirllngen gehalten (von Beteiligten und Forsehem) obwohl sie es nieht sind? Zu all diesen Fragen kann nur die systematisehe, d.h. aueh quantitativ-statistisehe Beobaehtung und Analyse sozialen Verhaltens AufsehluB geben. Vor aHem jedoch muB es eine grund-siitzlieh wissenschaftlieh-reflexive Haltung sein, d.h. eine Haltung, die sowohl die eigenen Vorverstiindnisse eines sozialen Handelns, wie aueh die Selbstinterpretation der jeweiligen Akteure immer wieder kritiseh hinterfragt. Abzugrenzen ist der Begriff des "Verstehens" aueh von einem psychologistisch-idiosynkratischen Mij3verstiindnis. Wiirde das Verstehen tatsiichlieh in hohem MaBe auf der ,,Einfiihlungskraft" eines Wissensehaftlers beruhen, miiBte man in der Tat den von ABEL erhobenen Vorwurf der mangelnden Verallgemeinerbarkeit erheben. Hierzu ist jedoch festzuhalten, daB selbst bei der Methode des Verstehens, die Wilhelm DILTIIEY als grundlegend fur die Geisteswissensehaften herausgearbeitet hat, der Aspekt der objek-tiven geistigen Struktur des zu Verstehenden im Vordergrund steht, und nieht die Fiihigkeit des subjektiv-psyehologisehen Ein-fiihlungsvermogens. Wenn ieh etwa unmittelbar Sehmerz empfin-de, stellt dies noeh keine wissensehaftliehe (Selbst-) Beobachtung Studien iiber soziale Au1Ienseiter und Randgruppen verttitt er ohne Zweifel eine sehr wichtige Tradition soziologischer Sozialkritik und Aufldiirung im Interesse benachteiligter gesellschaftlicher Gruppen (vgl. dazu allgemein WOLFE 1989: 209). Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 515 dar; zu einer solchen komme ich erst, wenn ich dem Schmerz durch Begriffe einen Ausdruck verleihe. 1m unmittelbaren Erleben, in direkter Erfahrung (wie sie etwa von der Lebensphilosophie thematisiert wird) "verschwimmt alles ineinander, und es lassen sich keine bestimmten Grenzen angeben ... ". In den Worten von DILTHEY: "Es ist, als sollten in einem besHindig stromenden FluB Linien gezogen werden, Figuren gezeichnet, die standhielten" (zit. nach BOLLNOW 1980: 177). Diese flieBenden Grenzen konnen nur durch den "festen Gehalt des Ausdrucks" festgelegt werden, durch ibn entsteht erst ein "Verstehen". Genauer muBte man hier mit Helmuth PLESSNER (1970: 215ff.) von sprach- und sinngepriigten Erlebnis- und Ausdrucksformen sprechen. Typisch menschliche emotionale Ausdrucksforrnen, wie Lachen und Weinen, aber auch Musik, stellen fUr ibn eine Fortfuhrung sprachlicher Intentionen mit anderen Mitteln dar. Die Fixierung des fluchtigen Erlebens in einem begrifflichen Ausdruck enthalt drei Elemente (BOLLNOW 1980: 178f.): (1) Das Erlebnis geht voll und ganz in den Ausdruck ein, der Ausdruck "reprasentiert es in seiner Fulle"; (2) Erlebnis und Ausdruck ent-sprechen einander, weil sie in Wirklichkeit eines sind; wir haben nicht zuerst ein Erlebnis und suchen dann nach einem Ausdruck daftir, es ist nichts im Erlebnis enthalten, was nicht auch im Aus-druck enthalten ware; (3) der Ausdruck reprasentiert nicht nur das Erlebnis, sondem bringt auch Neues hervor. Man kann daher mit Recht von der Intelligenz der Gefiihle sprechen (GOLEMAN 1997). Die schopferische Leistung emotionaler Ausdrucksforrnen zeigt sich besonders deutlich bei Dichtem: "Denn das lyrische Genie liegt in einer erhohten Macht des Erlebens und in der Erhebung des Erlebten zum BewuBtsein eben durch die Kraft, es auszudrtik-ken ... Eben hierin liegt die Leistung der Lyrik ... , daB sie das, was in den unbewuBten Tiefen des Erlebnisses an Realitat enthalten ist, auszuschOpfen verrnag" (DILTHEY, zit. nach BOLLNOW 1980: 179). Der ,,Ausdruck" ist daher ein eigenstandiges geistiges Element, das bei allen Forrnen des Verstehens eine zentrale Rolle spielt. Geistig-wissenschaftliche Reflexion spielt fUr DILTHEY also auch beim Verstehen eine zentrale Rolle. Geht es beim "elementa-ren Verstehen" urn eine einzelne LebensauBerung, die quasi "aus sich heraus verstandlich" ist, so richtet sich das ,,h6here Verste-hen" auf "das Ganze eines Lebenszusammenhangs" oder eines 516 Grundpnnzipien einer soziologischen Theone geistigen Gebildes. Die Notwendigkeit fur ein solches Verstehen erhebt sich dann, wenn elementares Verstehen an seine Grenze gelangt, wenn etwas Unerwartetes geschieht, Unsicherheit ent-steht. Aus dieser Sicht verandert sich die Beziehung zwischen dem Verstehen einzelner GefiihlsauBerungen und dem Verstehen eines komplexeren Sinnzusammenhangs vollkommen: Dieser komplexe-re Sinnzusammenhang kann nicht ausgehend von den Motiven der einzelnen Menschen erschlossen werden; er muB vielmehr selbst zum Objekt der Erkenntnis gemacht werden, nur von ibm her wird das Handeln des Einzelnen verstandlich (BOLLNOW 1980: 196). Als wesentlich ist festzuhalten, daB auch in Dn.THEYS Begriff des "Verstehens" als Grundlage der geisteswissenschaftlichen Metho-de (1) der objektive Sinngehalt der zu verstehenden Prozesse eine zentrale Stellung einnimmt und (2) der Akt des Verstehens selbst als ein komplexer Prozej3 wissenschaftlicher Reflexion gesehen wird, und nicht nur als individuell-idiosynkratischer Vorgang der individuellen ,,Einfiihlung" in psychische Prozesse oder geistig-kiinstlerische Erzeugnisse. Die Beziehung zwischen Kausalerkliirung und Sinnverstehen: kein Gegensatz, sondem notwendige Ergiinzung AbschlieBend soIl noch auf die Problematik der Beziehung zwi-schen Sinnverstehen und kausaler Erklarung eingegangen werden. 1m AnschluB an Georg H. von WRIGHT (1991) mOchte ich hier die These aufsteIlen, daB diese beiden Formen der Erklarung in den Sozialwissenschaften keineswegs unvermittelt nebeneinander ste-hen, sondern sich wechselseitig sogar befruchten konnen. Ahnlich wie Dn.THEY stellt auch WRIGHT (1991: 122ff.) fest, man miisse eine "Hierarchie von Verstehensakten" unterscheiden. GewissermaBen die unterste Stufe ist das intentionalistische Ver-stehen einzelner Verhaltensakte eines bestimmten Menschen. Ich sehe etwa, wie sich Menschenmassen durch eine StraBe bewegen und "verstehe" die einzelnen Verhaltensakte (sie schreien etwas im Chor, schwenken Fahnen usw.). Aber das "Ganze" des Prozesses ist mir noch nicht klar. 1st es eine Demonstration, ein Volksfest, eine religiose Prozession? Welche dieser Interpretationen zutrifft, ist aus dem Verhalten der einzelnen Mitglieder nicht unbedingt er-schlieBbar. Zur Erfassung solcher Prozesse benotige ich einen Ver-
Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 517 stehensakt 2. Stu!e, in dem es darum geht, die Bedeutung des Gan-zen zu verstehen, urn eine Beantwortung der Frage: Was ist dies? Diese Frage ist klar zu unterscheiden von einer Erkliirung des Pro-zesses, der Frage, warum die Demonstration stattfindet. Zwischen beiden Fragen aber besteht ein wichtiger Zusammenhang insofern, als eine ErkHirung auf der einen Ebene mithilft, zu einer Reinter-pretation einer Tatsache auf der anderen Ebene zu gelangen. So kann etwa die genauere Untersuchung einer religiosen Reformati-onsbewegung dazu fiihren, daB diese auch (oder sogar eher) als Klassenkampf fUr eine Landreform interpretiert werden kann. Da-bei gibt: ,,Mit jedem Akt der Interpretation werden die verfiigba-ren Tatsachen unter einen neuen Begriff gefaBt. Die Tatsachen nehmen sozusagen eine ,Eigenschaft' an, die sie vorher nicht be-saBen." (WRIGHr 1991: 123f.) Man kann also sagen, daB kausale ErkHirung und Sinninterpre-tation in einem einander wechselseitig befruchtenden Verhiiltnis ste-hen.374 Verstehen im Sinne dessen, "was es anzeigt", ist eine Vor-bedingung fUr eine kausale (oder teleologische) ErkHirung.37S W.G. RUNCIMAN (1983: 15ff.) argumentiert, daB Verstehen immer schon auch Erklliren beinhaltet und zwar in dreifacher Wei-se: (1) Man muB sicherstellen, daB man das jeweilige Phiinomen tatsachlich richtig beschreibt (mit GoFFMAN, 1977, konnte man sagen: daB man den richtigen Handlungsrahmen erfaBt, d.h. daB man z.B. sicherstellt, ob jemand etwas "ehrlich meint", ob er etwas zum Scherze vorspielt, oder ob er einen bewuBt zu tauschen ver-sucht); (2) man muB zutreffende Hypothesen fiber sein Zustande-kommen haben; (3) man muS die gesamte soziale und kulturelle Einbettung eines Phiinomens kennen. Dieser enge Zusammenhang 374 Nicht alle sind dieser Meinung. So sieht HOLliS (1995: 332ff.) weiterhin ei-nen nicht iiberbriickten Gegensatz zwischen Erkliiren und Verstehen. Mir scheint jedoch, daB er diesen Gegensatz etwas mit dem zwischen Holismus und IndividuaIismus vermengt. 375 Vollig miSverstanden wird dieses Verhiiltnis zwischen kausaler und sinnhaf-ter Erkliirung von P. WINCH (1966: 145), der WEBER unterstellt, dieser habe die Sinnerkliirung (Verstehen) als "etwas logisch Unvollstiindiges" gesehen und deshalb gefordert, sie durch die "ganz andere Methode" der "statisti-schen Anhaufung" zu erglinzen. Widerlegt die statistisch-kausale Analyse ei-ne Sinnhypothese, so muS natiirlich mit Hilfe des Verstehens nach einer an-deren sinnhaften Erkllimng gesucht werden; solange ein Sinnzusammenhang aber nicht auch statistisch nachgewiesen wird, bleibt er bloSe Hypothese. 518 Grundprinzipien einer sozi%gischen Theorie zwischen Verstehen und Erklaren ist meiner Meinung nach auBerst wichtig und wird meist nicht gesehen. Er hat auch wichtige me-thodische Implikationen: Urn einen Zusammenhang soziologisch als ,,kausal erkllirt" betrachten zu konnen, reicht es nicht, aIle denkbaren konfundierenden Variablen (Scheinkorrelationen) aus-zuschalten; man muB fUr einen statistisch gesicherten Zusammen-hang auch einen "generativen Mechanismus", eben einen inhalt-lich bzw. theoretisch spezifischen und plausiblen Effekt dafiir be-nennen konnen (GoLDTIIORPE 2001). Eine solche Perspektive macht einen GroBteil der Debatte urn den Vorrang der quantitati-yen vor den qualitativen Forschungsmethoden (oder umgekehrt) gegenstandslos. 376 In einem Exkurs solI exemplarisch gezeigt werden, daB auch ein erstrangiger qualitativer Sozialforscher sich sehr wohl der Tatsa-che bewuBt war, daB eine angemessene soziologische Erkllirung den Aspekt des Verstehens und der kausal-statistischen Wahr-scheinlichkeit beinhalten muB. Exkurs: Erving GOFFMANs Theorie des "Stigma" als Beispielfor die Integration von Verstehen und Erkliiren Der amerikanische Soziologe Erving GoFFMAN (1922-1982) kann ohne Zweifel als ein herausragender Vertreter der Forschungstra-dition des symbolischen Interaktionismus angesehen werden. Wenn er sich auch selbst nur peripher zu den wissenschaftstheore-tischen und -methodischen Prinzipien seines Forschens auBert, kann man doch aus seiner faktischen Vorgangsweise sehr viel dar-tiber entnehmen. Ich mOchte hier die These aufsteIlen, daB sich GOFFMAN in sei-ner Arbeit von den folgenden vier Prinzipien leiten lieB: 1. Die allererste Aufgabe der Sozialforschung besteht darin, den Sinn des Handelns der Beteiligten, aber auch das faktische Han-deln seIber, zu erfassen; dabei spielen neben kognitiven Aspekten auch Emotionen eine wichtige Rolle; 376 Auch Raymond BOUDON (1995) diskutiert mebrere klassische Beispiele so-ziologischer Theoreme, in denen Erkliirung und Verstehen (im "objektiven Sinn") in eine enge Beziehung gebracht worden sind, wie etwa die Folgen administrativer Zentralisierung fiir eine Gesellschaft bei A. de TOCQUEVILLE. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 519 2. objektive und physische soziale Fakten werden soziologisch erst relevant, wenn sie den Beteiligten bewuBt und von ihnen als wichtig angesehen werden; 3. die DarsteIlung der individueIlen Motive und Strategien des Handelns ist nieht ausreiehend; wichtig ist vor aIlem die Her-ausarbeitung von geseIlschaftlich verfestigten Handlungsstrate-gien, also institutionalisierten Handlungsmustem; 4. soziologische Erkliirung erschOpft sieh nieht im Verstehen und Darstellen dieses Sinns, sondem sie muB menschliches Handeln auch kausal-statistisch erklaren durch FeststeIlungen tiber die Wahrscheinlichkeit des Auftretens bestimmter Phanomene und Verhaltensweisen, insbesondere in Abhangigkeit von anderen Gegebenheiten. AIle vier Aspekte zusammen, so meine These, lassen es als ge-rechtfertigt erscheinen, die Arbeiten GOFFMANs als soziologische Theorie im Sinne einer Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft zu sehen. DaB GOFFMAN diese Prinzipien in seiner Forschung de facto befolgte, solI im folgenden anhand der Arbeit Stigma. Uber Techniken der Bewiiltigung beschiidigter Identitiit (1967) gezeigt werden. Kaum naher zu belegen brauche ich hier wohl die These, daB GoFFMAN das Sinnverstehen als essentieIl betrachtet. Den Haupt-teil seiner Arbeit tiber das "Stigma" - wie auch seiner anderen Ar-beiten - bilden Uberlegungen dazu, welchen Sinn die Handelnden mit bestimmten Handlungsstrategien verkntipfen, we1che Absichten sie damit verfolgen. Dabei werden sowohl kognitive wie emotionale Aspekte als wiehtig angesehen: es wird untersucht, was Menschen an sich und bei anderen wahmehmen; wie sie mit der diesbeztig-lich relevanten Information umgehen; was sie von sieh und ande-ren denken; welche GefUhle sie entwickeln, wenn andere bei ihnen jene Merkmale entdecken, die zu einer Stigmatisierung fUhren konnen; welche Techniken der InformationskontroIle sie einsetzen usw. So stellt er etwa fest, daB "wir Normalen" einer Person mit ei-nem Stigma im BewuBtsein gegentibertreten, sie sei "nieht ganz menschlich", was zu vieIniltigen Diskriminierungen fiihre (GOFF-MAN 1967: 13). Die stigmatisierte Person seIber kann darauf rea-gieren, indem sie versucht, ihren scheinbaren Fehler direkt oder 520 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie indirekt zu korrigieren; sie kann aber auch mit der sogenannten RealiUit tiberhaupt brechen und "versuchen, eine unkonventionelle Auffassung von der Eigenart ihrer IdentiUit durchzusetzen" (eben-da, S. 18). Normale und Stigmatisierte verwenden in der Interakti-on miteinander also soziale Kategorisierungen und Typisierungen (um mit BERGER/LUCKMANN zu sprechen) vielfaItiger Art. Dabei spielen auch Emotionen eine erhebliche Rolle: Das stigmatisierte Individuum fiihlt sich unsicher, beide - Normale und Stigmati-sierte - empfinden Unbehagen. Bei der Interaktion zwischen Nor-malen und Stigmatisierten spielt auch der Aspekt der bewu.6ten und mehr oder weniger gezielten Informationsverarbeitung und -
kontrolle eine wichtige Rolle: Bei der Kooperation von Stigmatisierten mit Normalen ist das entseheidende Problem "nieht, mit der Spannung, die wiihrend sozialer Kontakte erzeugt wird, fertig zu werden, sondem eher dies, Information fiber ihren Febler zu steuem." (S. 56) "Techniken der Informationskontrolle": ,,Einige der fibliehen Techniken, die das Individuum mit einem geheimen Defekt beim Handhaben kritiseher Information fiber sich anwendet, konnen nun betrachtet werden ... " (S. 117) Ich-Identitat ist "zuallererst eine subjektive und reflexive Angelegenheit." (GoFFMAN 1967, S. 163) Objektiv gegebene Fakten, seien es physische oder soziale, werden aus soziologischer Sicht erst bedeutsam, wenn sie im Rahmen des sozialen Handelns eine Rolle spielen, also a) tiberhaupt wahrge-nommen werden, und b) eine Bewertung erfahren. Die objektive Ei-genschaft a1s solche ist dabei zuniichst vollig irrelevant; gleiche ob-jektive Eigenschaften konnen sozial sogar etwas vollig Unterschied-liches bedeuten. Dies ist eine vollig andere Perspektive als etwa jene der naturalistischen Theorien, die annehmen, daB die Betrachtung solcher objektiver Fakten fUr sich bereits soziologische Verallgemei-nerungen erlaubt. Zur GoFFMANschen Perspektive auch hier wieder einige Zitate aus StigrtUl: ,,Ein- und dieselbe Eigenschaft vermag den einen Typus zu stigmatisieren, wahrend sie die Normalitat eines anderen bestatigt, und ist daher als ein Ding an sich weder kreditierend noch diskreditierend. Zum Beispiel zwingen eini-ge Jobs in Amerika diejenigen ihrer Inhaber, die nicht die erwartete Colle-geausbildung haben, diese Tatsache zu verheimlichen; andere Jobs jedoch konnen die wenigen Inhaber, die eine Hochschulbildung haben, dazu fiihren, gerade dies geheimzuhalten, um nicht als Versager oder AuBenseiter gekenn-zeichnet zu werden." (S. 11) Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 521 ,,Die Sichtbarkeit eines Stigmas ist natlirlieh ein entseheidender Faktor ... " Dabei ist "der Terminus Siehtbarkeit vielleieht nieht zu irrefiihrend. Tatsach-lieh wiirde der allgemeine Terminus ,Wahrnehmbarkeit' genauer sein, und ,Evidenz' noeh genauer" (S. 64) "Wenn ein Individuum ein stigmatisierendes Gebreehen besitzt, das nie-mandem, aueh ibm seIber nieht, bekannt ist, ... dann hat der Sozio loge offen-siehtlieh kein Interesse daran ... " (GoFFMAN 1967: 94.; Hervorhebungen von mir, M.H.) GOFFMAN geht es weiters nicht nur urn individuelle, wenngleich sozial determinierte Verhaltensstrategien, sondern es geht ibm vor allem auch urn gesellschaftlich verfestigte und institutionalisierte Muster. Auch dazu einige Belege: So schreibt er, daB die Gesellschaft die Mittel zur "Kategorisie-rung von Personen "schafft, sowie den kompletten Satz von Akti-viUi.ten, die man fUr die Mitglieder dieser Kategorien als gewohn-lich und natiirlich emptindet; so etablieren insbesondere soziale Einzeltypen erst die Personenkategorien, die man dort vermutlich antreffen wird." (S. 10) Bis hierher habe ich fUr Kenner der Arbeiten von GOFFMAN wohl kaum iiberraschend Neues gezeigt. Zutreffen konnte dies je-doch fUr die vierte der oben aufgestellten Thesen, niimlich jener, daB auch bei GOFFMAN die kausale Erklarung im Sinne von Pro-gnosen der statistischen Wahrscheinlichkeit des Auftretens be-stimmter Verhaltensmuster bzw. ihrer Abhangigkeit von bestimm-ten Ursachen eine zentrale Rolle spielt. Dem symbolischen Inter-aktionismus im allgemeinen und GOFFMAN im besonderen wird in Lehrbiichern kaum zugesprochen, daB er auf kausale Erklarungen in diesem Sinne abzielt; ja, man kann sogar hautig eine Charakte-risierung seines Denkens als bloB an Situationen, deskriptiven Be-schreibungen usw. interessiert tinden. GoFFMAN seIber scheint dieses Urteil zu besmtigen, wenn er sich in der Einleitung zu seinem Werk Das Individuum im offentli-chen Austausch kritisch gegen die quantitizierende und hypothe-sentestende "Variablensoziologie" wendet. Die "traditionellen Un-tersuchungsverfahren", schreibt GoFFMAN (1974: 18), seien von begrenztem Wert, weil ihre Variablen nur das Produkt der Verfah-ren seIber darstellen, weil die Konzepte und Hypothesen oft nur ad hoc ersonnen werden, und wei! die Befunde hautig nur statistisch signifikante, aber soziologisch wenig relevante Korrelationen er-
522 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie bringen. Seine eigene Vorgangsweise beschreibt er demgegentiber mit einer gewissen Selbstironisierung als eine oft unsystematisch und wenig abgesicherte Form der Beschreibung, die vielerlei "Details und Fragmente" liefert, die ihrerseits durch viele, empi-risch nicht voll gestiitzte Behauptungen miteinander verkntipft werden mtissen (GOFFMAN 1974: 15). GOFFMAN beschreibt hier seine eigene Vorgangsweise ohne Zweifel zutreffend. IrrefUhrend ware es allerdings, aus seiner Ten-denz zur Relativierung der Bedeutung quantifizierender und kau-saler Aussagen zu schlieBen, diese letzteren wtirde er tiberhaupt nicht als wesentlich fUr Sozialforschung betrachten. Das Gegenteil ist der Fall. Anhand der Arbeit tiber Stigma mochte ich wieder belegen, daB Begriffe und Aussagen, die mit einer solchen kausal-statistischen Erklarungsintention, also der Behauptung von Ursa-che-Wirkungs-Beziehungen, zusammenhangen, bei ihm eine sehr groBe Rolle spielen. Es kommt dies zum Ausdruck in Begriffen und Wendungen wie "wahrscheinlich", "moglich", "im allgemei-nen", "fast immer", ja sogar direkt quantifizierenden Aussagen wie "je mehr, desto eher". Alle diese Aussagen sind aus quantifi-zierender Perspektive natiirlich nur vage; sie sind nichtsdestotrotz Hinweise auf eindeutige Ursache-Wirkungszusammenhange. Inso-fern unterscheidet sich GOFFMAN radikal nicht nur von den oben erwahnten, ausschlieBlich sinnverstehend-qualitativ vorgehenden Sozialforschem, sondem auch von der LUHMANNschen Theorie autopoietischer Systeme, die es grundsatzlich ablehnt, derartige Aussagen zu treffen. In den folgenden Zitaten aus Stigma habe ich die auf statistische Wahrscheinlichkeiten bzw. kausale Zusammen-hange bezogenen Begriffe und Wendungen durch Kursivschrift hervorgehoben: "Wir versuchen wahrscheinlich, uns so zu betragen, als ob der Stigmatisierte tatsiichlich giinzlich einem anderen Personentypus entspriiche ... " (S. 29) "... dem Standpunkt der Mitglieder einer stigmatisierten Kategorie ... (wird) alter Wahrscheinlichkeit nach Offentlicher Ausdruck irgendwelcher Art gegeben ... " (S. 37) " ... wenn eine Person mit einem bestimmten Stigma erst einmal eine hohe berufliche, politische oder finanzielle Position erreicht ... (wird) ihr wahr-scheinlich eine neue Lautbahn aufgebtirdet ... , niimlich die, die Kategorie zu repriisentieren." (S. 39) Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 523 Fiir ein stigmatisiertes Individuum, das fUr seine es zuriicksto6ende Ge-sellschaft Verachtung empfindet, gilt, daB ,je mehr es sich strukturell von den Normalen separiert, ihnen urn so rnehrkulturell gleich" wird. (S. 143) ,,Man kann also sagen, daB Identitiitsnormen sowohl Abweichungen wie Konformitat erzeugen." (S. 159) AIle diese Aussagen, so meine These, kann man als kausal-statis-tische Hypothesen betrachten, die mehr oder weniger direkt empi-risch-quantifizierend (etwa durch Experimente, standardisierte Er-hebungen und daraus folgende Vergleiche und Analysen) uber-priift werden konnten. AbschlieBend sei noch kurz auf das umfassende Werk GOFF-MANs Rahmen -Analyse (1974) hingewiesen, in dem er auch seine methodologischen Pr8.missen nither ausformuliert, insbesondere was die Analyse "sozialer Situationen" betrifft. Hier systematisiert GOFFMAN, ohne den Anspruch der Entwicklung einer allgemeinen "grand thery" zu erheben, seine Grundidee, daB soziale Ordnung davon abhangt, daB von den Handelnden kontinuierlich eine Viel-falt sozialer Regeln und Annahmen berticksichtigt werden, ohne daB sie sich dieser immer voll bewuBt sein mussen (BAERT 1998: 80). In dieser Hinsicht nimmt auch GIDDENS in seiner ,,refiexiven Soziologie" ausfiihrlich Bezug auf GOFFMAN. Ich nochte behaup-ten, daB die vorhin aufgestellten Thesen zu GOFFMANs sozialwis-senschaftlichen Grundprinzipien auch fiir dieses Werk voll giiltig sind. Zusatzlich sei auf einen weiteren, von GoFFMAN hervorge-hobenen Aspekt verwiesen, der nochmals ein kritisches Licht auf eine naive qualitativ-verstehende Soziologie wirft. In diesem Werk betont GOFFMAN, seine Arbeit sei "ein weiterer Anlauf zur Analyse von Betrug, Tauschung, Schwindelmanovern, verschiedenartigen Vorfiihrungen usw." (GoFFMAN 1977: 23). 1m Gegensatz etwa zu GIRTLER (siehe oben) geht er nicht davon aus, daB eine eingehende Befragung von Menschen ohne weiteres zur Kenntnis von deren "wirklichen" Motiven fiihrt, sondern daB wir hier eher gerade mit dem Gegenteil reehnen mussen, namlich viel-faItigen Versuchen, diese "wirklichen" Motive zu verheimlichen. In diesem Zusammenhang betont GoFFMAN weiters, man musse sich auf das tatsiichliche Handeln der Menschen konzentrieren. Erst die Beobachtung des tatsachlichen "gewohnlichen Handelns" und dessen Konfrontation mit "Tauschung, Experiment, Probe, Traum, Phantasie, Ritual, Demonstration" ergebe einen Einblick in 524 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie die "stiirkste Wirklichkeit" (GoFFMAN 1977: 602). Ein kodifizier-ter symbolischer Interaktionismus, der nur von Interpretationen, symbolischen Bedeutungen usw. spricht, aber diese Ebene des faktischen Verhaltens kaum erwiihnt und auch nieht primiir er-forscht, wiire aus dieser Sicht also hOchst einseitig und unfahig zu wirklichen soziologischen Erkliirnngen. _a_ Kommen wir zuriick zur Darstellung der zentralen Prinzipien einer Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft. Als erstes Prinzip wurde herausgearbeitet, daB eine soziologische Analyse soziale Probleme sinnhaft interpretieren und zugleich statistisch-kausal erkliiren muB. Die Einlosung dieses hohen Anspruchs setzt zwei Bedingun-gen voraus: Zum ersten gilt, daB die Analyse von handlungsrele-vanten Ideen sich auf ganz klar definierte Werte beziehen muS, zum zweiten, daB man in der Begriffsbildung mit Idealtypen ar-beiten muS. Betrachten wir zunachst den zweiten Aspekt genauer. Der Idealtypus als essentielles Instrument zur luzusalen Eifassung von Sinnzusammenhiingen Eine zunachst besonders schwer einsiehtige, ja geradezu als para-dox erscheinende Forderung der WEBERschen Auffassung von So-ziologie als Wirklichkeitswissenschaft besteht darin, daB auch sinnhaftes Verstehen als Erkliirung bezeiehnet werden kann. Dies insofeme, als man bei einer Erklarung ja stets an eine allgemeine Aussage denkt, und nicht nur an eine "idiosynkratische" Zuschrei-bung des Handelns einer bestimmten Person auf eine (oder mehre-re bestimmte) Ursache(n). Ich kann verstehen, warum Herr Muller an einem kalten Wintermorgen von seinem Haus in den Garten geht, urn Holz zum Einheizen des Of ens zu holen oder warum Henri Dunant nach dem schreckliehen Erlebnis der Schlacht von Solferino uber Moglichkeiten zur umfassenden Hilfe fur Kriegs-verletzte nachzudenken begann. LaBt sich ein so1ches Verstehen aber verallgemeinem, sodaB man nicht nur von einer konkreten Person und einem konkreten Umstand ("Situation" nach POPPER) sprechen, sondem eine allgemeine kausale (sinninterpretierende) Beziehung herstellen kann? Diese Frage kann mit ,)a" beantwortet Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 525 werden, wenn man den Begriff des ,Jdealtypus" dazu heranzieht; mit seiner - und nur mit seiner Hilfe - ist das Paradox einer Ver-bindung von einmaliger Situation und allgemeiner Aussage mog-lich. Halten wir uns auch bier zunachst an den oben zitierten Objekti-vitatsaufsatz von WEBER. Er geht in diesem Zusammenbang aus von einer Diskussion des moglichen wissenschaftlichen Sinnes der Ab-straktionen der Wirtschaftstheorie (WEBER 1973a: 234), den Lehr-satzen der Nationalokonomie, die davon ausgehen, daB wirtschaftli-ches Handeln streng rational und gewinnorientiert ist, Regeln des Wettbewerbs befolgt usw. Bei diesen Lehrsatzen, so WEBER, handle es sich jedoch nur um gedachte Zusammenbange; es werde nicht unterstellt, daB die Wirtschaftssubjekte tatsachlich immer oder auch nur meist so handeln. Wir konnen uns die Eigenart der (nur) marktabhangigen Vorgange eben an einem Idealtypus "pragmatisch veranschaulichen und verstandlich machen". Dazu fiihrt WEBER aus: "Diese Moglichkeit kann sowohl heuristisch wie fiir die Darstellung von Wert, ja unentbehrlich sein. Fur die Forschung will der idealtypische Begriff das Zurechnungsurteil schulen: er ist keine ,Hypothese', aber er will der Hy-pothesenbildung die Richtung weisen. Er ist nicht eine Darstellung des Wirklichen, aber er will der Darstellung eindeutige Ausdrucksmittel verlei-hen. Es ist also die ,Idee' der historisch gegebenen modemen verkehrswirt-schaftlichen Organisation der Gesellschaft, die uns da nach ganz denselben logischen Prinzipien entwickelt wird, wie man z.B. die Idee der ,Stadt-wirtschaft' des Mittelalters als ,genetischen' Begriff konstruiert hat." (WEBER 1973a: 234f.; Hervorhebungen im Original) Idealtypen in diesem Sinne sind unverzichtbare Mittel der Er-kenntnis. Sie stehen in engstem Zusammenbang mit der oben be-sprochenen Problematik der Zurechnung von sozialem Handeln zu konkreten Wertideen: nur mit ihrer Hilfe ist es moglich, die gesell-schaftliche Bedeutung (man konnte auch sagen: die kausale Wir-kung) bestimmter Kulturerscheinungen zu bestimmen. So schreibt WEBER (1973a: 237) in bezug auf die Arbeit des Historikers, daB dieser immer dann, wenn er es untemimmt, "tiber das bloBe Kon-statieren konkreter Zusammenbange binaus die Kulturbedeutung eines noch so einfachen individuellen Vorgangs festzustellen, ihn zu ,charakterisieren', "mit Begriffen arbeitet und arbeiten muB, we1che regelmiiBig nur in Idealtypen scharf und eindeutig be-stimmbar sind". Begriffe, wie "Merkantilismus", "Feudalismus", 526 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie "Individualismus", sind keineswegs voraussetzungslose, ahistori-sche Beschreibungen sozialer oder kultureller Phiinomene. Jeder Historiker arbeite, oft auch nur implizit, mit solchen allgemeineren Begriffen. Die Sozialwissenschaft diirfe sich aber nicht mit einem solchen nur impliziten Verstiindnis begniigen, sondern miisse die Begriffe explizit und moglichst prazise definieren. Dies aber nicht nach dem Prinzip genus proximum, differentia specifica (d.h. durch Angabe der Zugehorigkeit zu einer allgemeinen Kategorie und einer zusatzlichen spezifischen Bestimmung)377 sondern nach dem Prinzip der Bildung von Idealtypen. Was ist nun ein Idealtypus? Ein Idealtypus ist ein "begrifflich reines Gedankenbild" oder Idealbild, das eine Reihe von Aspekten eines Phiinomens hervorhebt, die dieses besonders charakterisie-reno Der Idealtyp, so WEBER, "wird gewonnen durch einseitige Steigerung eines oder einiger Gesichtspunkte und durch Zusam-menschluB einer Fiille von diffus und diskret, bier mehr, dort we-niger, stellenweise gar nicht, vorhandenen Einzelerscheinungen, die sich jenen einseitig herausgehobenen Gesichtspunkten fiigen, zu einem in sich einheitlichen Gedankenbilde. In seiner begriffli-chen Reinheit ist dieses Gedankenbild nirgends in der Wirklichkeit empirisch vorfmdbar, es ist eine Utopie, und fiir die historische Arbeit erwachst die Aufgabe, in jedem einzelnen Faile festzustel-len, wie nahe oder wie fern die Wirklichkeit jenem Idealbilde steht, inwieweit also der okonomische Charakter der VerhaItnisse einer bestimmten Stadt als ,stadtwirtschaftlich' im begrifflichen Sinn anzusprechen ist." (WEBER 1973a: 235; Hervorhebungen im Original) Man kann in dieser Hinsicht auch von einem Kontinuum zwischen sehr generellen, begrifflich ,,reinen" Idealtypen auf der einen Sei-te, und empirienahen, aus der Forschung seIber gewonnenen (Durchschnitts-)Typen sprechen (HOPF 1991). WEBER (1973: 248) unterscheidet hier zwischen drei Formen: einem rein statistischen Durchschnitt, der noch keinerlei "Ty-pus" darstellt; einem Gattungsbegriff, der gemeint ist, wenn man statistisch von "typischen" GroBen spricht; man kann bier auch von einer 377 Z.B.: Ein "Student" ist ein SchUler, der eine Hochschule besucht. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 527 "einfachen Klassifikation von Vorgangen" sprechen, die als Massenerscheinungen in der Wirklichkeit auftreten; und schlieBlich dem Idealtypus im strengen Sinn des Wortes, bei dem bestimmte Phanomene oder historische Zusammen-hange nach ihrer kulturellen Eigenart oder Bedeutung begriff-lich scharf auszuformen sind. Bei der Konstruktion dieser "generellen Idealtypen" ist das Ziel, "die verschiedenen Handlungsorientierungen und Ordnungsarten in be-grifflicher Reinheit zu fassen und sie unter den fiktiven Annahmen in begrifflicher Reinheit einander zuzuordnen" (SCHWINN 1993: 227). Gegeniiber der empirischen Realitiit sind diese Idealtypen re-lativ inhaltsleer, sie bieten dafiir optimale begriffliche Eindeutigkeit. Wie kann nun das zentrale Ziel bei der Bildung von Idealtypen, ihrer Funktion der Hilfestellung filr die Entwicklung kausaler Er-klfuungen, erreicht werden? Hier fiihrt WEBER den Begriff des ge-netischen Idealtypus ein, der gewissermaBen auch die historische Entstehung eines Phanomens miterfaBt: ,,ner Idealtypus ist in dieser Funktion insbesondere der Versuch, historische Individuen oder deren Einzelbestandteile in genetische Begriffe zu fassen. Man nehme etwa die Begriffe: ,Kirche' und ,Sekte'. Sie lassen sich rein klas-sifizierend in Merkrnalskomplexe auflosen, wobei dann nicht nur die Grenze zwischen beiden, sondem auch der Begriffsinhalt fliissig bleiben muS. Will ich aber den Begriff der ,Sekte' genetisch, z.B. in bezug auf gewisse wichtige Kulturbedeutungen, die der ,Sektengeist' fUr die modeme Kultur gehabt hat, erfassen, so werden bestimmte Merkrnale beider wesentlich, weil sie in ad-aquater ursachlicher Beziehung zu jenen Wirkungen stehen." (WEBER 1973a: 239) 1m Idealtypus wird also quasi, so konnte man sagen, bereits impli-zit auch eine inhaltliche Hypothese entwickelt, die die Ursachen der Entstehung oder Veranderung eines bestimmten sozialen Pha-nomens (mit-) thematisiert. In diesem Zusammenhang warnt WEBER (ebenda, S. 240ff.) je-doch eindringlich vor der Gefahr der "Vermischung von Theorie und Geschichte": man darf in den Idealtypen weder den "eigentli-chen" Gehalt, das "Wesen" der geschichtlichen Wirklichkeit se-hen, noch die Ideen als reale "Krafte" betrachten, die den Gang der historischen Wirklichkeit bestimmt hatten. Dieses letztere MiBverstandnis liegt oft nahe, weil "Ideen" oder "Ideale" die Men-
528 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie schen oder historische Personlichkeiten und Eliten tatsachlich oft beherrschen oder beherrscht haben. Solche handlungsleitenden Ideen und die vom Wissenschaftler konstruierten Idealtypen sind jedoch zwei vollig unterschiedliche Dinge. Ja, man kann auch die praktisch relevant gewordenen Ideen letztlich wieder nur als ,,1dealtypen" begrifflich erfassen. Es ist, so meint WEBER (1973a: 245) dezidiert, "eine elementare Pflicht der wissenschaftlichen Selbstkontrolle ... , die logisch vergleichende Beziehung der Wirk-lichkeit auf Idealtypen im logischen Sinne von der wertenden Be-urteilung der Wirklichkeit aus Idealen heraus scharf zu scheiden". Wichtig ist also eine klare Unterscheidung zwischen einer hi-storisierend-beschreibenden Erkliirung und einer systematischen soziologischen Erkliirung. Es gilt dies aus zweierlei Sicht. Zurn ei-nen aus der Sicht einer klaren Trennung der beiden. Wir haben vor allem in der Diskussion von PARSONS und seinen Nachfolgem ge-sehen, daB hier immer wieder eine unhaltbare Vermischung er-folgt. Zum zweiten ist dies notwendig, weil in den Sozialwissen-schaften haufig eine Tendenz besteht, soziologisch-systematische Erklarungen zu ersetzen durch historische oder historisierende Er-klarungen. Die soziologische Literatur ist voll von Aussagen und Verweisen der Art: "dieses Phanomen kann zureichend nur durch einen Rekurs auf historische Bedingungen erklart werden". Ge-naugenommen "erklart" ein derartiger historischer Verweis aber gar nichts. So schreiben beispielsweise BARTLETI'/GHOSHAL (1990: 67) in der oben besprochenen Studie: ,,Das japanische kul-turelle Erbe brachte - im Gegensatz zum europaischen Familien-kapitalismus und zurn amerlkanischen Manager-Kapitalismus -
eine Management-Form hervor, die Chandler als ,Gruppen-Kapi-talismus' bezeichnet." Diese Aussage erklart nicht sehr viel, weil eine "Kultur" an sich nichts hervorbringen kann, da sie lediglich aus Werten, Ideen usw., aber nicht aus Akteuren besteht. Das Kon-zept der "Kultur" ist in diesem Fall auch viel zu umfassend und inhaltlich zu verschwommen, urn als wirklicher ,,Erklarungsfak-tor" dienen zu konnen.378 378 In der interkulturell vergleichenden Organisationsforschung wurden, urn ein weiteres Beispiel zu nennen, von MAURICE et aI. (1980), Unterschiede in der industriellen Arbeitsorganisation zwischen franzosischen und deutschen Un-
Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 529 Zumindest ein Hinweis ist bier noch angebracht beziiglich der Art der Idealtypen, die man mit WEBER unterscheiden kann. Idealtypen konnen, wie in der Soziologie generell, auf zumindest drei unterschiedlichen Ebenen gebildet werden (ARON 1971: 195ff.; WEBER 1973a,b; vgl. auch SAEGESSER 1975; SCHOLLGEN 1977: 73ff.; SCHWINN 1993): - ldealtypen historisch-gesellscha/tlicher "Totalphiinomene" (ana-log zu den Begriffen von Feudalismus, Kapitalismus, Imperialis-mus usw. konnte man z.B. versuchen, einen Globalbegriff fUr die Form des weltweiten Konkurrenzkapitalismus zu bilden; vie11eicht "Postfordismus"? Vgl. dazu HIRscHlROTH 1986); - Idealtypen historischer Individuen oder Kontexte (WEBER nennt bier Begriffe wie Kirchen, Sekten, Stadt; um etwa den ProzeB der europiiischen Integration "auf den Begriff zu bringen", muBte man einen idealtypischen Begriff fUr das neue politische Phanomen einer "Staatengemeinschaft" bilden); - Idealtypen sozialen Handelns (bier ware anzuschlieBen an die WEBERschen Begriffe des zweckrationalen, wertrationalen Handelns usw. und zu bestimmen, welche Rolle diese bei ver-scbiedenen Akteuren jeweils spielen). Eine weitere zentrale Forderung an soziologische Analyse als Wirk-lichkeitswissenschaft lautet, daB man soziales Handeln immer so-wohl auf Interessen wie auf Ideen und Werte beziehen muB. Der Be-zug auf Werte erfordert, diese sehr genau zu speziflZieren, sodaS ib-nen das konkrete Handeln zweifelsfrei zugerechnet werden kann. 1m folgenden wird die Zurechnungsproblematik zunachst all-gemein expliziert. 1m AnschluB daran werden drei aktuelle sozial-wissenschaftliche Beispiele diskutiert, die zeigen, wie diese Proble-matik nicht adiiquat behandelt werden so11te. Am Beispiel von Ale-xis de TOCQUEVILLE wird sodann gezeigt, wie diese Forderung in einer klassischen Gese11schaftsanalyse in einer bis heute beispiel-haften Weise positiv eingelOst wurde. AbschlieBend wird noch ein anderer, sehr wichtiger Aspekt der Zurechnungsproblematik thema-tisiert, bei dem es darum geht, wie in sozialen Prozessen Werte und Normen neu geschaffen werden. temehrnen auf einen "gesellschaftlichen" bzw. ,,kulturellen Effekt" zuriick-gefiibrt (zur Kritik vgl. HALLER 1989a: 119ff.). 530 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie b) Die zwei Seiten der Zurechnungsproblematik: Realisierung und Schopfung von Werten und Normen Wir konnen uns hier auf die klaren Ausfiihrungen in WEBERs Auf-satz Die ,Objektivitiit' sozialwissenschaftlicher Erkenntnis (WEBER 1973: 186ff.) sttitzen. WEBER bestimmt dort die "Sozialwissen-schaft" (eigentlich meint er damit die Soziologie) zunachst als Wirklichkeitswissenschaft: ,,Die Sozialwissenschaft, die wir treiben wollen, ist eine Wirklichkeitswissen-schaft. Wir wollen die uns umgebende Wirldichkeit des Lebens, in welches wir hineingestellt sind, in ihrer Eigenart verstehen - den Zusammenhang und die Kulturbedeutung ihrer einzelnen Erscheinungen in ihrer heutigen Gestal-tung einerseits, die Griinde ihres geschichtlichen So-und-nicht-anders-Gewordenseins andererseits." (WEBER 1973a: 212; Hervorhebungen im Ori-ginal) Eine Wirklichkeitswissenschaft ist die Soziologie also dann, wenn sie die konkrete soziale Wirklichkeit als kulturell gepragte und gewordene versteht. Was heiBt es nun aber, die Kulturbedeutung bestimmter sozialer Phanomene zu erkennen und in ihren Wirkun-gen zu untersuchen? Zunachst halt WEBER fest, daB gewisserma-Ben als ,,Essenz" der Kultur die Werte zu betrachten sind: ,,Der Begriff der Kultur ist ein Wertbegriff. Die empirische Wirldichkeit ist fUr uns ,Kultur', weil und sofem wir sie mit Wertideen in Beziehung setzen; sie umfaBt diejenigen Bestandteile der Wirldichkeit, we1che durch jene Be-ziehung fi.ir uns bedeutsam werden, und nur diese .. " (WEBER 1973a: 217; Hervorhebungen im Original) Wir konnen also festhalten: Soziologie als Wirklichkeitswissen-schaft betrachtet die kulturelle Seite sozialer Phanomene; diese wiederum besteht vor allem darin, daB wir ihnen einen (positiven oder negativen) Wert zuschreiben, sie als gut oder schlecht, als er-strebenswerte oder als zu vermeidende Phanomene betrachten. Ei-nen kulturellen "Wert" stellt ein Phanomen aber noch nicht dar, wenn es von einem einzelnen als angenehm, erwtinscht etc. be-trachtet wird. (Es ware dann allenfalls als "nutzbringend" im Sinne der Rational Choice Theorie zu betrachten.) Zu einem solchen wird es erst, wenn wir das Phanomen mit einer allgemeinen, ten-denziell universellen Wertidee in Beziehung setzen konnen. Dies genau betrifft die Problematik der ,,zurechnung". Methodologische Grundprinzipien der Sozioiogie 531 Zurechnung von sozialem Handeln zu konkreten Normen, Werten undldeen Aus den vorhergegangenen Ubedegungen ergibt sich die Forde-rung, die Dimension der "Werte" oder "Kultur" moglichst exakt zu spezifizieren; erst wenn dies geschehen ist, kann man darange-hen, nach einem kausalen Effekt oder einem sinnhaften Zusam-menhang zu suchen. Dies bezeichnet WEBER und die Forschungs-tradition in seiner Nachfolge (vgl. LEPSIUS 1988; TENBRUCK 1989) als das Problem der Zurechnung: namlich die genaue Be-stimmung eines sinnhaft adaquaten Zusammenhangs zwischen ei-ner bestimmten Idee und einer bestimmten sozialen Handlung oder Handlungsstrategie. Zurechnung heiSt also, ein ganz konkretes einzelnes Handeln auf eine konkrete Ursache, in diesem Fall auf einen Wert, zuriickzufiihren. Dies ist eine ganz andere Aufgabe als die kausal-statistische Erklarung, in der es darum geht, die objek-tive Wahrscheinlichkeit des (gemeinsamen) Auftretens bestimmter Prozesse nachzuweisen. Dazu nochmals WEBER: ,,Nur diejenigen Ursachen, welchen die im Einzelfalle ,wesentlichen' Be-standteile eines Geschehens zuzurechnen sind, greifen wir heraus: die Kau-salfrage ist, wo es sich urn die Individualitiit einer Erscheinung handelt, nicht eine Frage nach Gesetzen, sondem nach konkreten Zusammenhiingen, nicht eine Frage, welcher Formel die Erscheinung als Exemplar unterzuordnen, sondem die Frage, welcher individuellen Konstellation sie als Ergebnis zuzu-rechnen ist: sie ist Zurechnungsfrage. Wo immer die kausale Erkliirung einer ,Kulturerscheinung' - eines ,historischen Individuums' ... in Betracht kommt, da kann die Kenntnis von Gesetzen der Verursachung nicht Zweck, sondem nur Mittel der Untersuchung sein." (WEBER 1973: 220f.; Hervorhebungen im Original) Die enge Verkniipfung, ja das Aufeinander-Angewiesensein von statistisch-kausaler und sinnhaft-verstehender Erklarung wird auch bier wieder deutlich. Die statistisch-kausale Analyse hat in diesem Falle allerdings eine andere Funktion. Erst dann, wenn ich geset-zesmaBig-kausale (wir konnten auch sagen: naturalistische) Be-dingungszusammenhange ausgeschlossen habe, gewinnen Inter-pretationen Plausibilitat und Wahrscheinlichkeit, die Handeln durch Bezug auf Werte erklaren. Wiirde man z.B. jedes Handeln, das an sich als "altruistisch" erscheint, tatsachlich als ein auf Wer-te bezogenes Handeln interpretieren, konnte man leicht in eine 532 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Falle tappen. Jemand kann - und tut es oft auch - ein auSerlich als "altruistisch" erscheinendes Randeln an den Tag legen, vielleicht aber aus reiner Gewohnheit oder sogar aus "egoistischen" Motiven handeln. Ob das Randeln tatsachlich altruistisch in dem Sinne, daB es rein am Interesse und Wohl eines Mitmenschen orientiert war, lliBt sich nur indirekt erschlieSen, indem eben alle moglichen egoi-stischen oder anderen (Begleit -)Motive als unwahrscheinlich aus-geschlossen werden. Ein Beispiel dafur: Wenn ein Student groSe Muhe daflir auf-wendet, einem Kollegin oder einer Kollegin beim Lemen auf eine Priifung zu helfen, konnte man dies natiirlich als Ausdruck einer attruistischen Werthaltung sehen. Es konnten aber auch andere Ur-sachen dafiir vorliegen: (1) dem Betreffenden ist ein solches Ver-halten schon seit der Wheren Schulzeit zur Gewohnheit gewor-den; (2) er findet den oder die Mitschiilerin ausnehmend sympa-thisch; (3) er erwartet sich von diesemldieser Rilfe in einem ande-ren Fach, in welchem er seIber schwach ist. Empirisch konnte man alle diese anderen moglichen Ursachen erfassen; ist eine von ihnen gegeben, wurde man nicht Attruismus als wichtigsten Erkllirungs-faktor bezeichnen. Fur WEBER ist in diesem Zusammenhang vor allem die Inter-aktion zwischen Interessen und /deen von Bedeutung. Werte sind flir ihn "Weichensteller" des Randelns. So heiSt es in einem be-rtihmten Satz in den Gesammelten AuJsatzen zur Religionssoziolo-gie: "Interessen (materielle und ideelle), nicht: Ideen beherrschen unmittelbar das Handeln der Menschen. Aber: die ,Weltbilder', welche durch ,Ideen' ge-schaffen wurden, haben sehr oft als Weichensteller die Bahnen bestimmt, in denen die Dynarnik der Interessen das Handeln fortbewegte. " (WEBER 1988/1: 252) Darnit die Relevanz von Werten flir soziales Randeln tatsachlich genau bestimmt werden kann, ist es also - urn es nochmals zu be-tonen - notwendig, "inhalt1ich bestimmte Ideen aus dem Konglo-merat der Ideen, die die Kultur einer Zeit ausmachen, zu isolieren und in ihren sozialen Konsequenzen zu identifizieren" (LEPSIUS 1988: 32). Erst wenn man in der Lage ist, ganz konkrete Ideen zu benennen und deren Randlungsrelevanz aufzuzeigen, "erklliren" sie uberhaupt etwas; ansonsten bleibt die Rede von Kultur als einer Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 533 Determinante von sozialem Verhalten unbestimmt und vage. 1m Zusammenhang mit der okonomischen ErkUirung sozialen Ver-haltens schreibt WEBER (1973a: 211) etwa, es sei flir "das MaB der Bedeutung, die wir okonomischen Bedingungen beizumessen ha-ben, entscheidend, welcher Klasse von Ursachen diejenigen spezi-fischen Elemente der betreffenden Erscheinung, denen wir im ein-zelnen Falle Bedeutung beilegen, auf die es uns ankommt, zuzu-rechnen sind;" und weiter: ,,Nur bestimmte Seiten der stets unend-lich mannigfaltigen Einzelerscheinungen: diejenigen, welchen wir eine allgemeine Kulturbedeutung beimessen, sind daher wissens-wert, sie allein sind Gegenstand der kausalen ErkUirung" (WEBER 1973: 220; Hervorhebungen im Original). lllustrieren wir diese Problematik am Beispiel von Prozessen der Gruppenbildung, die wir in Kapitel 2 diskutiert haben. "Natu-ralistische", verhaltenstheoretische Ansatze interpretieren z.B. die Tatsache, daB jemand eine Gruppe oder einen Verein griindet, mit seinem Interesse, spater darin eine ftihrende Stellung austiben, Macht, Status und Anerkennung innerhalb und auBerhalb - dieser Gruppe gewinnen zu konnen. Dies ist eine plausible und wahr-scheinlich haufig zutreffende Hypothese. Man konnte ihr jedoch entgegenhalten, daB viele Vereinsgriinder sicherlich starker von ethisch-moralischen Prinzipien geleitet wurden. Denken wir hier z.B. an Manner wie Henri Dunant, den Griinder des Roten Kreu-zes; an Albert Schweitzer, den renommierten Religionsphiloso-phen und Musikwissenschaftler, der sich in den afrikanischen "Ur-wald" begab und das Lazarett von Lambarene errichtete; oder an Hermann Gmeiner, den Griinder der SOS-Kinderdorfbewegung. Ob in all diesen Fallen tatsachlich idealistisch-altruistische Motive auschlaggebend waren, laBt sich nur durch eine sorgfaltige Analy-se der Beweggriinde und des spateren Verhaltens (als Vereinsob-manner) dieser Griinder feststellen. In dieser Analyse mtiBte be-sonderes Augenmerk auf deren mogliche Macht-, Geltungs- und Anerkennungsbedtirfnisse und darauf bezogene Verhaltensweisen gerichtet werden. (Hatten etwa Henri Dunant und Albert Schweit-zer vielleicht daran gedacht, daB sie einmal den Friedens-Nobel-preis erhalten wtirden?) Jemand, der von vornherein und ohne em-pirische Untersuchung behaupten wtirde, diese Manner seien tiber jeden Zweifel erhabene, bewundernswerte Idealisten und Vorbil-der der Menschheit gewesen, ware eben so naiv wie jemand, der 534 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie ihnen von vornherein nUT Macht- und Geltungsstreben unterstellen wiirde. Es ist auch denkbar, daB diese Persanlichkeiten weder von dem einen noch dem anderen Motiv angetrieben wurden.379 Man kann aus diesen Beispielen zweierlei ersehen: Zum einen die Tatsache, wie wichtig es ist, die Wertideen genau zu bestim-men, an denen sich soziales Handeln orientieren kann. Waren die beiden genannten Manner, Henri Dunant und Hermann Gmeiner, primar durch soziale Geltungsbediirfnisse angetrieben worden, so kannte man wahrscheinlich feststellen, daB sie im Laufe ihrer er-folgreichen Tatigkeit diese auch auf andere Bereiche ausgeweitet hatten; dies hatten durchaus andere karitative Bereiche sein kan-nen. Waren sie jedoch primar, ja ausschlieSlich an den Werten ori-entiert, die sie bei ihren Griindungen motiviert hatten - im Falle von Dunant Verabscheuung des Kriegs und Pazifismus, im Falle von Hermann Gmeiner die Fiirsorge fUr elternlose Kinder - so wiirde sich dies eher in einer lebenslangen Beschaftigung mit die-ser zentralen Thematik ausgedriickt haben. Die zweite Konklusion, die man aus diesen Beispielen ziehen kann, betrifft den Unterscbied zwischen der Mikro- und Makro-ebene. Das gegenseitige Sich-Aushelfen von Studentinnen und Studenten betrifft eher die Mikroebene. Die Problematik der Zu-rechnung ware bier z.B. durch eine Umfrage und die vergleichen-de Auswertung nach den Motiven fUr das Aushelfen usw. zu un-tersuchen. 1m FaIle von historischen Personlichkeiten wie Dunant und Gmeiner handelt es sich urn Ereignisse auf der Makroebene: durch ihre Ideen und Tatigkeit wurden Organisationen ins Leben gerufen, die heute weltweit tatig sind. Bei der Analyse ihrer Moti-ve, Aktionen usw. kann man bistorische Dokumente verscbieden-ster Art benutzen (Briefe, Biograpbien, Reportagen usw.). Kommen wir zuriick zur auSerordentlich groSen Bedeutung der Herauskristallisierung ganz spezifischer Werte fUr die (kultur-) so-ziologische Analyse. Dies hat auch Rainer M. LEPSIUS im An-schluS an WEBER sehr kIar herausgestellt, wenn er schreibt, es 379 So war die Wirkung von Dunant auf die Offentlichkeit zunachst auf seinen erschiittemden Roman iiber die Grausamkeiten der Schlacht bei Solferino im Jahre 1859 (Un souvenir de Solferino) zmiickzufiihren; vielleicht war er ein-fach nur ein besonders empfindsamer Mensch mit groScr schriftstellerischer Begabung. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 535 komme darauf an, "inhaltlich bestimmte Ideen aus dem Konglo-merat der Ideen, die die Kultur einer Zeit ausmachen, zu isolieren und in ihren Konsequenzen zu identifizieren" (LEPSIUS 1988: 32). Man darf von Kultur also nieht nur in einem "diffusen und unbe-stimmten Sinne" reden, sondern man muG konkrete Ideen heraus-arbeiten und in ihrer kognitiven Struktur entfalten; erst dadurch kann man ihre Handlungsrelevanz erkennen. Wird dies nicht ge-tan, bleibt der Begriff "Kultur" eine "black box", eine "Residual-kategorie, der all das zugescbrieben wird, was nicht durch andere Faktoren gebunden erscheint." Ganz allgemein wird man dieser grundlegenden Regel - der Notwendigkeit der Spezifizierung ganz konkreter Werte und Wer-tideen fur die Zurechnung von sozialem Handeln auf sie - ohne weiteres zustimmen. So findet auch das zunachst nur von einzel-nen WEBER-Nachfolgern propagierte Verstandnis der Soziologie als Kulturwissenschaft (LEPSIUS 1988; TENBRUCK 1989) heute immer breitere Zustimmung. Diese verbale Zustimmung heiSt aber noch lange nieht, daB man aueh in der konkreten Forschungspraxis willens oder in der Lage ist, diese Idee zu realisieren. Praktisch wird in den zeitgenossischen Sozialwissenschaften insbesondere die Forderung nach der genauen inhaltlichen Bestimmung von Wertideen, denen man Handlungsrelevanz zuschreibt, vielfach nur unzureichend eingelost. Betraehten wir dazu einige besonders be-kannten Beispiele. Bespiele fUr einen inflationiiren Gebrauch des Begriffes der "Kultur" in der zeitgenossischen Soziologie, Politikwissenschaft und Betriebswirtschaft Ich mochte hier jeweils ein Beispiel aus dem Bereich der Politik-wissenschaft, der international vergleiehenden Sozialforsehung und der Betriebswirtschaft besprechen. Alle drei Beispiele sind charakteristisch fur ganze Gruppen von Forschern bzw. For-schungstraditionen. Das erste Beispiel betrifft den Begriff der ,,politischen Kultur". 1m Jahre 1963legten die amerikanischen Politikwissenschaftler G. ALMOND und S. VERBA eine beriihmt gewordene Studie tiber The Civic Culture vor, in der sie, unter Heranziehung empirischer Um-fragedaten, drei Idealtypen politischer Kultur unterschieden: eine 536 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie "parochiale Kultur", in der allgemein keine politische Systemsicht der BUrger vorliegt, eine "Untertanenkultur", in der die Biirger vornehmlieh passiv bleiben und nur an den Ergebnissen der Politik interessiert sind, und eine "Beteiligungskultur", mit aktivem Inter-esse der Staatsbiirger an politischen Vorgiingen (hier nach der Zu-sammenfassung von FENNER 1995: 568). Empirisch glaubten sie feststellen zu konnen, daB die "civic culture" GroBbritanniens und der USA einen Mischtyp mit einer integrierten, niehtentfremdeten und gemaBigt partizipativen Kultur darstelle. Demgegeniiber sei Deutschland (seinerzeit) durch ein eher passives politisches Ver-halten, Fehlen einer gefiihlsmaBigen Bindung der Biirger an das System und geringes gegenseitiges Vertrauen der Biirger charakte-risiert. In einem 17 Jahre spater vorgelegten Band mit einigen Fol-gestudien (ALMONDNERBA 1980) gelangten allerdings manche Autoren zu fast gegenteiligen Einschatzungen: wiihrend die engli-sche politische Kultur sieh als viel weniger positiv darstellte als in der ersten Studie, galt das Gegenteil fur die Bundesrepublik Deutschland; hier erschienen die politischen Institutionen als eher stabil und das Vertrauen der Biirger in sie hoch; Deutschland sei geradezu zu einem "Modellliberaler Demokratie" aufgestiegen. Es ist hier nieht der art, in eine detaillierte Diskussion dieser Studie einzutreten. Festzuhalten bleibt jedoch: eine so enorme Veriinderung der politis chen Kultur in weniger als einer Generati-on ist hOchst unwahrscheinlich. Die inkonsistenten Befunde miis-sen darauf zuriickgefuhrt werden, daB entweder die Erhebungsin-strumente unvergleichbar waren, oder daB die Konzepte und Hy-pothesen der Autoren inhaltlich unzureiehend pdizise waren. Letzteres scheint in der Tat der Fall zu sein. Zwar kann man kon-zedieren, daB der Begriff der "politischen Kultur" in einer recht allgemeinen und breiten Fassung - etwa als "die geschriebenen und ungeschriebenen Ideen und Wertcodes, die politisches Han-deln der Gesellschaftsmitglieder regulieren" (FENNER 1995: 565)-
durchaus eine gewisse Orientierungsfunktion besitzen mag. Fiir die Entwicklung inhaltlicher Hypothesen ist ein solcher Begriff aber ungeniigend, weil nicht genau angegeben wird, worin nun die "Kultur" besteht. In dieser Hinsicht stellte die von ALMOND! VERBA entwickelte Typologie unterschiedlicher politischer Kultu-ren zwar einen beachtenswerten Ausgangspunkt fur theoretische Diskussion und empirische Forschung dar; die genaue Spezifizie-
Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 537 rung der einzelnen, konkreten Dimensionen dessen, woraus eine politische Kultur nun besteht, wurde weder von ihr selbst noch in Folgestudien geleistet. Stattdessen etablierte sieh mit der Theorie des Postmaterialis-mus ein neuer dominanter Ansatz in der vergleiehenden Politikfor-schung, der vor allem mit Ronald INGLEHART verkntipft ist. In ei-ner Reihe von Aufsatzen seit den 70er Jahren und dann im Buch The Silent Revolution (1977) entwickelte INGLEHART seine be-riihmt gewordene These tiber den Au/stieg des Postmaterialismus. Sie besagt, daB sich in den letzten Jahrzehnten in den fortgeschrit-tenen, wohlhabenden Gesellschaften des Westens neue geseIl-schaftliche und politische Werte durchgesetzt haben, die Dicht mehr auf Sicherheit und materiellen Wohlstand hinzielen, sondem auf Autonomie und Selbstverwirklichung, politische Beteiligung und Mitsprache (vgl. dazu auch MULLER-RoMMEL in NOHLEN 1995: 871ff.). Zur Begriindung werden zwei Theorien verwendet: eine sozialpsychologische Bedurfnistheorie (basierend auf MAS-LOWs Theorie von der Bediirfnishierarchie), die besagt, daB zu-nachst auf die Befriedigung physisch-materieIler, dann sozialer, und schlieBlich kultureller und inteIlektueller Bediirfnisse Wert gelegt wird; sind die unteren Bediirfnisse erfiiIlt, wende man sieh den nachsthoheren zu. Bine darauf basierende ,,Mangelhypothese" besagt, daB die in der entbehrungsreichen Nachkriegszeit aufge-wachsenen Menschen in Westeuropa und Nordamerika in ihrer Jugend vor allem Sicherheits- und Wohlstandsbedtirfnisse hatten. Heute, in der Wohistandsgesellschaft, sehe dies ganz anders aus. Die zweite zentrale These von INGLEHART, die Sozialisationshypo-these, besagt, daB Jugendliche, die in materiell gesieherten Ver-haItnissen aufwachsen, von vornherein starker kulturelle und in-teIlektuelle ("postmaterialistische") Motivationen entwiekeln, wah-rend die materiellen Bediirfnisse in den Hintergrund treten; die in der Jugendzeit entwickelten Werte werden auch im weiteren Le-ben groBtenteils beibehalten. Schon aus dieser knappen Charakterisierung wird deutlich, daB Kultur im Sinne spezifisch bestimmbarer Werte bei INGLEHART nieht vorkommt. Dies trifft auch auf seine neuere, umfangreiche Studie Kultureller Umbruch. Wertwandel in der westlichen Welt (1989) zu. Br geht hier zunachst aus von der Civic Culture-Studie von ALMONDNERBA, erwahnt auch kurz konkrete "kulturelle Be-
538 Grundprinzipien einer sozioiogischen Theorie wegungen", wie den Marxismus und die ,,Linke" der 60er Jahre, die neukonservative Bewegung von Thatcher und Reagan und in-terkulturelle Unterscbiede zwischen den katholischen Uindern, der islamischen Welt und den konfuzianistisch gepriigten ostasiati-schen Staaten. In seiner empirischen, international vergleichenden Studie, die Daten aus fast allen diesen Uindern beinhaltet, finden sich diese eindeutig identifizierbaren kulturellen Einheiten aber nicht wieder. Die Studie beginnt mit der Konstatierung des empiri-schen Faktums, daB es relativ stabile Unterscbiede im Niveau der Lebenszufriedenheit zwischen den verscbiedenen Uindern West-europas gibt. ltaliener und Franzosen liegen immer im unteren Be-reich der Skala, Danen und Niederlander im oberen; die Deutschen zeigen - trotz ihres hohen materiellen Lebensstandards - ein rela-tiv niedriges Zufriedenheitsniveau. Dazu schreibt INGLEHART (1989: 419): "Unsere SchluBfolgerung aus diesen Daten ist ebenso einfach wie wichtig: Die Antworten der Befragten werden von ei-ner dauerhaften kulturellen Komponente bestimmt." Worin diese Komponente nun besteht, wird nieht naher expliziert. Als Indika-tor fUr die "politische Kultur" wird im folgenden dann ohne viel Umschweife die Variable "zwischenmenschliches Vertrauen" her-angezogen. Es zeigt sieh, daB das Niveau der Zufriedenheit auf der Ebene der Lander hoch mit dem zwischenmenschlichen Vertrauen korreliert, dieses wiederum mit dem Niveau der wirtschaftlichen Entwicklung. Die Kontinuitat der politischen Kultur, also des po-litischen Vertrauens, ist "erstaunlich groBer als die Kontinuitat der Wirtschaftsstruktur oder des sozialen Wohlbefmdens" (lNGLEHART 1989: 51). "Zwischenmenschliches Vertrauen" mag durchaus Teil einer (politischen) Kultur sein - aber auch nicht mehr. Zentrale Werte jeder politischen Kultur - das relative Gewicht von Freiheit, von politischer MachtlAutoritat bzw. Unterwiirfigkeit, von politi-scher Partizipation usw. - kommen nicht zur Sprache. Warum ,,Lebenszufriedenheit" ein zentraler Aspekt von Kultur bzw. ein Indikator fUr deren Persistenz sein soIl, wird nicht naher begriin-det. 380 Als drittes Beispiel fUr eine nur sehr vage Bestimmung des Be-griffes der "Kultur" mOchte ich bier den Gebrauch des Begriffes 380 Fiir eine systematische Kritik der theoretischen, methodischen und empiri-schen Aspekte des Werkes von INGEHART vgl. Haller 2002. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 539 der "Unternehmenskultur" aus dem Bereich der betriebswirt-schaftlichen Organisationsforschung diskutieren. 1m Zuge der Globalisierung und des steigenden Konkurrenzdruckes, in den Unternehmen in den Vereinigten Staaten und Westeuropa durch den wirtschaftlichen Aufstieg von Japan und den ostasiatischen "Tigerstaaten" gekommen sind, fragte man sich in der Unterneh-mens- und Managementforschung, worauf der spektakuUire und unerwartete Aufstieg dieser Lander der ehemaligen "Dritten Welt" zuriickzufiihren sein konnte. Dabei entdeckte man u.a., daB die Formen der Betriebs-, Unternehmens- und Marktorganisation in diesen Regionen sich in vielem grundsatzlich von jenen in westli-chen Landern unterscheiden. Insbesondere stieS man im Zuge die-ser Recherchen auf den Faktor der "Unternehmenskultur". Dieser Faktor, so erkannte man, spielt offenkundig auch innerhalb der westlichen Gesellschaften eine erhebliche Rolle und kann mit er-klliren, warum manche Unternehmen erfolgreicher, andere dage-gen weniger erfolgreich sind. Wie wird "Unternehmenskultur" da-bei definiert? In einer Studie tiber Internationale Unternehmensfiihrung. In-novation, globale Ejfizienz, diJferenziertes Marketing schreiben die Autoren c.A. BARTLETI und S. GHOSHAL (1990), die von ihnen befragten Manager in den neun untersuchten, erfolgreichen multi-nationalen Unternehmen hatten sich selten Rechenschaft dariiber abgelegt, warum sie bestimmte Entscheidungen treffen muBten. Diese seien oft nicht nur aus den Unternehmenszielen ableitbar gewesen, sondern aus einer "Vielzahl historischer und struktureller Faktoren", eben der "Unternehmenskultur." Dazu schreiben sie weiter, daB das interne Potential eines Unternehmens entscheide, "ob es in der Lage ist, auf die strategischen Herausforderungen der heutigen Bedingungen in der Weltwirtschaft angemessen zu rea-gieren. Das interne Potential wird durch die Kultur des Unterneh-mens gepragt; es entwickelt sich in einem langwierigen ProzeS und ist nicht kurzfristig durch Management-Entscheidungen zu verandern." (BARTLETI/GHOSHAL 1990: 56) Man sieht, daB Unternehmenskultur hier als ein sehr komplexes Biindel von Faktoren defmiert wird. Hierin widersprechen sich die Autoren aber wenige Seiten spater seIber, wo nur mehr von einem Faktor die Rede ist: "Die Unternehmenskultur stellte in allen drei Unternehmen einen wichtigen EinfluSfaktor dar" (ebenda, S. 62). 540 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Gleich danach besteht sie aber wieder aus "drei Faktoren", nam-lich der besonderen Einwirkung eines charismatischen Untemeh-mensgriinders oder einer herausragenden Manager-Personlichkeit, dem EinfluB der "nationalen Kultur" eines Landes (seiner "Ge-schichte, Infrastruktur und Kultur") und der Organisationsge-schichte. Wahrend man sich beim ersten dieser drei Faktoren (und auch einzelnen Komponenten des zweiten) fragt, warum er iiber-haupt unter die Rubrik "Kultur" subsumiert wird, ist beim zweiten und dritten "Faktor" wieder evident, daB es sich urn alles andere als eine einzige, auch nur annahemd prazise umgrenzbare Dimen-sion oder Variable handelt. Auch diese Studie wurde hier nur exemplarisch angefiihrt urn zu zeigen, wie verschwommen der Begriff der "Kultur" verwendet wird (vgl. zur Kritik auch FLAMIG 1996: 54-56). Ich mochte auch nicht behaupten, daB der Begriff der "Untemehmenskultur" grund-satzlich unbrauchbar sei - ganz im Gegenteil. Er ist sicherlich nlitzlich als allgemeiner Orientierungsrahmen und es gibt inzwi-schen Studien, die gegeniiber vagen Definitionen sehr kritisch sind, ihn daher genauer zu bestimmen versuchen und empirisch produktiv verwenden (z.B. SCHOENBERGER 1997; SCHREYOOG 1992). Trotzdem gilt wohl fUr den GroBteil dieser Arbeiten, daB der Begriff meist recht unscharf, die empirischen Analysen meist nur deskriptiv bleiben und nicht in der Lage sind, die Triebkrafte hin-ter spezifischen Organisationskulturen aufzudecken (FLAMIG 1996: 55). Insgesamt faUt es schwer, angesichts der besprochenen Beispiele Friedrich TENBRUCK (1989: 7) nicht zuzustimmen, der schrieb, der Begriff der Kultur habe sich heute "bis zur Unkennt-lichkeit erweitert, zerfasert und entwertet"; aus dem verbliebenen Rest konne sich jeder die politische Kultur, die Stadtkultur, die Untemehmenskultur, die Frei-zeitkultur, die Alltagskultur oder was sonst herausschneiden, so daB niemand weiB, woran er mit dem Begriff ist." (TENBRUCK 1989: 7) Nach diesen Beispielen, die illustrieren sollten, wie eine Zurech-nung von sozialem Handeln und sozialen Prozessen auf kulturelle Werte nicht erfolgen soIl, soIl nun ein positives Beispiel dargestellt werden. Es ist dies Alexis de TOCQUEVILLES beriihmte, zuerst 1835 erschienene Studie Uber die Demokratie in Amerika. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 541 Exkurs aber Alexis de TOCQUEVlUEs Theorie des Zusammenhangs zwischen der Durchsetzung von sozialer Gleichheit und politischer Demokratie Alexis de TOCQUEVlUE als Klassiker der Soziologie Die Arbeiten des franzosisehen Juristen, Politikers, Historikers und Gesellsehaftswissensehaftlers Alexis de TOCQUEVILLE (1805-
1859) stellen meiner Meinung naeh eines der bis heute herausra-gendsten Beispiele gelungener soziologiseher Zeit- und Gesell-sehaftsdiagnosen dar. Dies gilt nieht nur deshalb, weil seine wieh-tigsten Zukunfisprognosen - etwa im Gegensatz zu vielen von MARx (vgl. dazu aueh ARON 1971; BENDIX 1974; JARDIN 1991) -
weitgehend eingetroffen sind. Es gilt aueh deshalb, weil de TOCQUEVILLE in seinen Sehriften und Analysen den Ansatz einer Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft inhaltlieh weitgehend vorweggenommen hae81, wenngleich er sieh - hierin iihnlieh neue-381 In diesem Urteil kann ich mich auf eine Vie1zahl bedeutender Autoren beru-fen. So sol1 Wilhelm DILTHEY de TOCQUEVILLE als "den groBten Analytiker der politischen und sozialen Welt seit Aristote1es und Machiavelli" bezeich-net haben (Klappentext zur Ausgabe TOCQUEVILLE'S Demokratie in Ameri-ka" im Deutschen Taschenbuch Verlag, Mtinchen 1976). Weithin anerkannt ist die Tatsache, daB sich die Zukunftsprognosen de TOCQUEVILLES fiber die modeme Massendemokratie bewahrheitet haben. J. P. MAYER schreibt im Nachwort zur vorhin zitierten Ausgabe: TocqueviUe ist unser Zeitgenosse geworden, wei! seine Deutung dessen, was kommen mujJte, zutrejfend war." (S. 874f.; meine Hervorhebung, M.H.). Die Ausfiihrnngen des Politikwissen-schaftlers Theodor EsCHENBURG im Nachwort zur gleichen Ausgabe nehmen die Zentralthese meines Beitrags vorweg: ,,nas Epochemachende der Toc-quevilleschen Arbeit lag nicht nur in den von ihm aufgeworfenen Problemen, sondem auch in seinen wissenschaftlichen Methoden. Er hatte empirisch Tatbestiinde des gese11schaftlichen Lebens erfaBt und analysiert sowie die konkreten Wechselwirkungen zwischen diesen und den politischen Einrich-tungen aufgezeigt. Ebenso bedeutsam war, dajJ Tocqueville seine prinzipiel-len SchlUsse und Prognosen aus der Uberpriijung des empirischen Materials bezogen harte." (S. 882; Hervorhebung von mir, M.H.) In diesem Beitrag zeigt ESCHENBURG systematisch den umfassenden EinfluB TOCQUEVILLES auf das staats- und gese11schaftswissenschaftliche Denken in Deutschland im 19. Jahrhundert, bis hin zur konkreten Ausgestaltung der Verfassung des ge-einigten Deutschland. Ich teile auch das Urteil ARONS (1971: 201), daB man der Bedeutung des Werkes von TOCQUEVILLE Unrecht tut, weun man ibn nicht unter die Begrfinder der Soziologie ziihlt; dasse1be Urteil fmdet sich 542 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie ren Autoren wie Norbert ELIAS oder Erving GOFFMAN - kaum mit begriffsdogmatischen und wissenschaftstheoretischen Grundsatz-debatten befaBt und kein umfassendes, logisch geschlossenes, theoretisches System entwickelt hat. In diesem Abschnitt m6chte ich zweierlei zeigen: (1) daB de TOCQUEVILLE in seinen Arbeiten sowohl kausale wie sinnbezoge-ne Deutungen gesellschaftlicher Prozesse geliefert hat; (2) daB er das Prinzip der Lokalisierung allgemeiner Ideen und Werte (in diesem Falle: Gleichheit und Demokratie) in bestimmten Institu-tionen und ihrer Zurechnung zu bestimmten Formen des sozialen Handelns exemplarisch vorgefiihrt hat; und (3) daB seine Gesell-schaftsdiagnosen sich unmittelbar aus seinen theoretischen Uber-legungen und empirischen Beobachtungen ableiten lassen und in der Tendenz als weitgehend zutreffend angesehen werden miissen. Vergegenwiirtigen wir uns als Einstieg, daB de TOCQUEVILLE seIber daran interessiert war, aus seinen Untersuchungen Zeit- und Gesellschaftsdiagnosen in dem Sinne abzuleiten, wie sie in Kapitel 1 definiert wurden. So schreibt er in der Einleitung zur Demokratie in Amerika, er habe die amerikanische Revolution "als eine fertige oder nahezu vollendete Tatsache hingenommen... urn daraus die natiirlichen Folgerungen zu ziehen und soweit wie moglich zu er-kennen, wie sie den Menschen Nutzen bringen kann" (de TOCQUE-VILLE 1976: 16); es geniige, "den gewohnten Gang der Natur und die anhaltende Richtung des Geschehens zu priifen", urn zu erken-nen, "daB sich in der allmiihlichen und fortschreitenden Entwick-lung zur Gleichheit die Vergangenheit und die Zukunft ihrer Ge-schichte in einem ausdriickt". Die Einleitung schlieBt mit den fol-genden Satzen: "Dieses Buch reiht sich in keinerlei Gefolgschaft ein; als ich es schrieb, wollte ich weder irgendeiner Partei dienen, noch sie bekampfen; ich trachtete danach, nicht anders, aber wei-ter ZU schauen als die Parteien; und wahrend sich diese mit dem nachsten Tag befassen, wollte ich an die Zukunft denken." Aber bei dieser Zukunftsschau "weigert er sich, groBe Synthesen zu er-stellen, die den geschichtlichen Ablauf voraussagen sollen. Er ist nicht der Meinung, daB die Vergangenheit von unerbittlichen Ge-schon bei DURKHEIM (1981a: 85ff.) im Rahmen einer hervorragenden Dar-stellung def Hauptideen von de TOCQUEVILLE. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 543 setzen beherrscht wurde und daB die zukiinftigen Ereignisse vor-ausbestimmt sind" (ARON 1971: 235). 1m folgenden mochte ich die drei vorhin aufgestellten Thesen anhand des Textes von TocQUEVILLE belegen. Zeigen wir zu-niichst, daB er sowohl kausal- wie sinnbezogene Erkliirungen im strengen Sinne verwendet hat. Kausal orientierte Hypothesen fm-den sich in seinem Werk an zahlreichen Stellen (vgl. dazu auch BOUDON 1995); im folgenden eine kleine Auswahl. Aus diesen Zitaten gehen auch einige seiner zentralen inhaltlichen Hypothesen hervor (alle Hervorhebungen von mir, M.H.): ,,In dem MaBe, wie ich die amerikanische GeseUschaft studierte, erkannte ich daher immer mehr die Gleichheit der Bedingungen als die wirkende Ursache, aus der jede einzelne Tatsache hervorgeht..." (de TOCQUEV1LLE 1976: 5) ,,Die amerikanische Revolution brach aus. Das Dogma der Volksherr-schaft trat aus der Gemeinde heraus und griff auf die Staatsregierung tiber; alle Klassen setzten sich dafiir ein; man kiiropfte und siegte in seinem Namen, es wurde das Gesetz der Gesetze. Ein fast ebenso mscher Wechsel voUzog sich im Innem der Gesellschaft. Das Erbrecht lOst die ortlichen Einflilsse vollends auf 1m Augenblick, da diese Wirkung der Gesetze und der Revolution allen deutlich zu werden begann, hatte die Demokratie bereits unwiderruflich ge-siegt ... " (S. 64) Bemerkenswert ist auch, daB de TOCQUEVILLE in aller Regel nicht deterministische, sondern (genauso wie Max WEBER) probabilisti-sche Kausalgesetze im Auge hat. So schreibt er an einer Stelle ex-plizit, er sehe "manche Wahrscheinlichkeit", daB die Staatsausga-ben steigen wiirden, wenn die unteren Klassen bestimmenden Ein-fluB auf die Gesetze gewinnen wiirden (Niiheres dazu unten). Be-trachten wir die zentrale Rolle, die er dem Trend zu gesellschaftli-cher Gleichheit zuschreibt. Der (strukturell-ideologisch und subjektiv verankerte) Trend zu mehr Gleichheit als machtvolle Determinante gesellschaftlicher Entwicklung Die Grundannahme de TOCQUEVILLES lautet, daB politische Regie-rungssysteme wie die Demokratie nicht nur aus staatsrechtlich-normativer Sicht, sondern in ihrem Zusammenhang mit den da-hinterstehenden gesellschaftlichen Strukturen zu sehen sind. In dieser Hinsicht iiberwindet er die zu seiner Zeit noch weitgehend 544 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie vorherrsehend normativ-ideologisehe Betraehtung politiseher Ein-riehtungen und gelangt zu einer eminent modemen, sozialwissen-sehaftliehen Position. Dies gelingt ihm nieht zuletzt deshalb, weil fur ihn - wie fur seinen gro6en Lehrer MONTESQUIEU - die Unter-schiede zwischen verschiedenen Gesellschaften im Mittelpunkt stehen und nieht die Gemeinsamkeiten aller industriellen bzw. ka-pitalistisehen Gesellsehaften wie bei COMTE oder MARX (ARON 1971). De TOCQUEVILLES zentrale inhaltliehe Hypothese lautet: die wichtigste sozialstrukturelle Ursache for die Entstehung und Durchsetzung der Regierungsform "Demokratie" ist die gesell-schaftliche Gleichheit. Diese These entfaltet er in geradezu episeh-dramatiseher Form in den Einleitungssatzen zu seinem Werk. 1m folgenden Zitat kommt aueh sein kausal orientiertes Denken mehr-fach zum Ausdruek: "Unter den neuen Erscheinungen, die wlihrend meines Aufenthalts in den Vereinigten Staaten meine Aufmerksamkeit erregten, hat keine meinen Blick sHirker gefesselt als die Gleichheit der gesellschaftlichen Bedingungen. Ich entdeckte ohne Mtihe den erstaunlichen EinfluB, den diese Tatsache auf die Entwicklung der Gesellschaft austibt; sie gibt dem Denken der Offentlichkeit eine bestimmte Richtung, den Gesetzen einen bestimmten Anstrich; den Re-gierenden neue Grundsatze und den Regierten besondere Gewohnheiten. Bald erkannte ich, daB sich der EinfluB dieser Erscheinung weit tiber die politischen Zustiinde und die Gesetze hinaus erstreckt, und daB er auf die biirgediche Gesellschaft nicht weniger als auf die Regierung einwirkt: er er-zeugt Meinungen, ruft Geftihle hervor, zeitigt Gebrauche, und alles, was er nicht hervorbringt, wandelt er." (de TOCQUEVILLE 1976: 5) De TOCQUEVILLE beschrankt sich aber nieht darauf, das Walten unpersonlieher Maehte und Gesetze herauszuarbeiten, er beachtet genauso die andere Seite, namlich die Sinnbezogenheit der hierbei zur Rede stehenden Zusammenhange. Man kann dies in doppelter Hinsieht aufzeigen. Zum einen hinsichtlich der Tatsache, daB der Trend zu mehr Gleichheit nieht nur strukturell zu verstehen ist, etwa als ein iiberpersonlicher ProzeB der kulturellen Interpenetra-tion (wie man es in Begriffen von PARSONS und MDNCH ausdriik-ken wiirde), sondem aueh einen subjektiven Aspekt enthalt. Dieser betrifft das BewuBtsein, die Emotionen und die individuellen Be-strebungen von Menschen. So schreibt er, es gebe eine menschli-ehe Leidenschaft for Gleichheit, die sie anspome, stark und ge-achtet werden zu wollen, die aber auch zu einer Gleichheitssucht Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 545 entarten konne; die Freiheit lieben die Menschen bei weitem nicht in dem AusmaBe wie die Gleichheit (de TOCQUEVILLE 1976: 62). Es geht de TOCQUEVll...LE also darum zu zeigen, daB der zentrale Trend zu gesellschaftlicher Gleichheit eine objektiv-strukturelle Tendenz darstelle82, die zugleich auch subjektiv in den Menschen verankert ist; er sieht darin sogar eine Leidenschaft oder Emotion ersten Ranges. DaB das Streben nach Gleichheit eine so zentrale Emotion darstellen solI, mag auf den ersten Blick heute vielleicht ungewohnt erscheinen, spricht man in diesem Zusammenhang doch eher von Phanomenen wie Liebe und HaB, Machtstreben, Nationalismus und ahnlichem. Was de TOCQUEVILLE jedoch an-spricht, ist das Phiinomen des Statusvergleichs zwischen Men-schen, sozialen Gruppen und Schichten; in diesem hat in der Tat einer Reihe von Gesellschaftsanalytikem von Thorstein VEBLEN (1971) bis Vance PACKARD (1973), Fred HIRSCH (1980), Helmut SCHOECK (1966) und vielen anderen ein wesentliches, anthropolo-gisch verankertes Merkmal des gesellschaftlichen Verhaltens des Menschen gesehen. Die institutionelle Konkretisierung und Verankerung als Voraussetzung for die gesellschaftliche Wirksamkeit einer Idee Fur Alexis de TOCQUEVILLE spielt der Aspekt der Sinnhaftigkeit gesellschaftlicher Prozesse noch in einem zweiten Sinn eine zen-trale Rolle, und er kann auch hierin als ein kongenialer Vorlaufer von Max WEBER angesehen werden. So ist er stets bestrebt, die Eigenart und Wirkungskraft ganz spezijischer sozialer Einrichtun-gen oder Institutionen zu erfassen, die mehr sind als nur Aggrega-tionen individueller Interessen oder Bestrebungen383 • Dabei liegt die Essenz seines Argumentes darin, daB die allgemeine Idee der Gleichheit durch ihre Verankerung in konkreten Institutionen, wie 382 In dieser Hinsicht nennt er neben der Nivellierung der Verrnogensverteilung auch die relative Gleichheit der Bildung in den Vereinigten Staaten (TOCQUEVILLE 1976: 60). 383 In dieser Hinsicht ist er auch den Rational Choice-Ansatzen tiberlegen, die hier nur abstrakt von Norrnen und Rechten sprechen (wie z.B. COLEMAN 1990). Zu der auBerst differenzierten und modemen Position TOCQUEVILLES im Hinblick auf die 1=- und langfristigen Effekte einer demokratischen Verfassung vgl. ELSTER 1987, S. 195ff. 546 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie z.B. Gesetzen, zu gesellschaftlicher Wirksamkeit gebracht wird. Als Beispiele mochte ich hier seine Behandlung der Institutionen des Erbrechts, des Wahlrechts und der politischen Verfassung dar-stellen. In bezug auf das Erbrecht schreibt de TocQUEVILE unter anderem: ,,1ch bin erstaunt, daB die alten und neuen Schriftsteller dem Erbrecht keinen groBeren EinfluB auf die Entwicklung menschlicher Verhiiltnisse beimessen. Zwar gehOren diese Gesetze zum biirgerlichen Recht, sie sollten aber an der Spitze aller politischen Einrichungen stehen, denn sie beeinflussen in un-glaublicher Weise die Gesellschaftsordnung der Volker, die sich in den poli-tischen Gesetzen auspragt. Sie wirken femer in bestimmter und gleichmiiBi-ger Art auf die Gesellschaft ein; sie erfassen sozusagen die Geschlechter vor ihrer Geburt. Sie verleihen dem Menschen die Waffe einer fast gottlichen Gewalt tiber die Zukunft seiner Mitmenschen." (de TOCQUEVllLE 1976: 55f.) Man sieht auch in diesen Satzen wieder, wie eindeutig de TocQUE-VilLE von kausalen Effekten spricht ("sie beeinflussen", "sie wir-ken", "sie erfassen die Geschlechter vor ihrer Geburt"!). De TOCQUEVilLE unterscheidet hier zwischen zwei Haupttypen von er-brechtlichen Regelungen: schreiben diese die gleichmiiftige GUter-teilung zwischen den Nachkommen vor, so zersplittert sich das Ei-gentum beim Tod eines Besitzenden in der Regel in viele kleine Teile - ein ProzeB, der einer Vennogenskonzentration in hohem Grade entgegenwirkt. Stanley LEBERGOTI (1976) hat gezeigt, daB dieser ProzeB erklart, warum die von MARx prognostizierte Kon-zentration des Vennogens in den USA (und ahnliches gilt wohl auch fUr Europa) nicht eingetreten ist. Anders bei Konzentration der Erb-folge auf den Erstgeborenen; hier wird das Familieneigentum fast unzerstiickelt einem einzigen Erben weitergegeben. Dies wirkt sich nach de TOCQUEVILLE (1976: 17) auch auf "die Seele der BUrger" aus: Es bildet sich ein enger Zusammenhang zwischen ,,Familien-geist" und Boden: "der Boden verleiht dem Namen, dem Ursprung, dem Reichtum, der Macht und den Tugenden der Familie Dauer. Er ist ein unzerstOrbarer Zeuge der Vergangenheit und ein kostbares Pfand kilnftigen Bestehens." Anders dagegen bei Erbteilung: ,,Legt das Erbrecht die gleichmaBige Verteilung auf aIle Kinder fest, so zerstort es die enge Bindung zwischen Familiengeist und Boden; dieser verkorpert nicht mehr die Familie; er faIlt nach ein oder zwei Generationen unvenneidlich der Zerstiickelung anheim" (ebenda, S. 57) Nicht nur lost sich GroBgrundbesitz bald wieder auf, die GroB-
Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 547 grundbesitzer seIber besitzen nur eine relativ geringe Bindung an ih-ren Boden und sind relativ rasch bereit, ibn zu verkaufen, wenn sich anderwarts bessere Anlagemoglichkeiten fUr das darin gebundene Kapital ergeben. Auch zorn Beleg dieser These kann man eine Reihe sozialhistorischer und aktueller Fakten anfiihren. So hatten Erb-schaftsregelungen oder, allgemein gesprochen, Agrarveifassungen, eine enorme Bedeutung fUr die Entwicldung von landlichen Vermo-gens- und Vertellungsstrukturen und viele Bereiche des sozialen und demographischen Verhaltens. 384 Eine andere gesetzliche Institution, der Alexis de TOCQUEVILLE weitreichende gesellschaftliche Folgewirkungen zuschreibt, ist das Wahlrecht. Hierzu schreibt er u.a.: ,,Das ist eine der unverlinderlichen Regeln gesellschaftlicher Entwicklung. Je weiter man die Grenzen des Wahlrechts zieht, desto mehr wiichst das BedUrf-nis, sie noch weiter zu ziehen; denn nach jedem Zugestlindnis mehren sich die Kriifte der Demokratie, und ihre Anspriiche wachsen mit ihrer neu errun-genen Macht. Der Ehrgeiz derer, die den Wahlzensus nicht erreichen, wird durch die steigende Zahl der ibn uberschreitenden gereizt. SchlieBlich wird die Ausnahme zur Regel; die Zugestlindnisse folgen sich unautborlich, und man hiilt erst inne, wenn man beim allgemeinen Wahlrecht angelangt ist." (de TOCQUEVILLE 1976: 65) Wie recht de TOCQUEVll...LE mit dieser Prognose hatte, zeigt sich nicht nur in der inzwischen praktisch im groBten Tell der Welt tat-sachlich erfolgten, Durchsetzung des allgemeinen Wahlrechts - ein 384 In Westeuropa konnte etwa der auffallende Unterschied zwischen romani-schen Llindem wie Frankreich oder Italien gegeniiber den deutschsprachigen Llindem a1s Evidenz fiir TOCQUEVILLES These angefiibrt werden: die in den ersteren eher vorherrschende Realteilung hat zu einer viel stiirkeren Entlee-rung des Landes, zu einem schiirferen Gegensatz Stadt-Land, zu einer weni-ger konservativen und eher sozialistischen Parteien zuneigenden Grundhal-tung der llindlichen Bevoikerung gefiibrt als in den letzteren. Der gleiche Unterschied zeigt sich innerhalb Osterreichs zwischen den westlichen (Vor-arlberg, Tirol) und den siidlichen und ostlichen Bundesllindem (Burgenland, Kiirnten, Siidoststeiermark), die eine analoge Differenz in ihrer Agrarverfas-sung aufweisen. In Llindem bzw. Regionen, in denen ein Hof ungeteilt auf einen Nachkommen iibergeht, gibt es groBteils kleine bis mittlere Bauemhofe mit wenig Landarbeitem (ofters arbeiteten friiher unverheiratete Geschwister mit). Die Folge ist ein relativ hohes Selbst- und Standesbewu1ltsein der Bau-em, gepaart mit politischem Konservatismus. In Regionen mit Realteilung gab es einerseits zahlreiche Kleinst- und Kleinbauem, andererseits starken Gro6grundbesitz mit vielen Landarbeitem. 548 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Fakturn, das 1835 wohl noch weit jenseits der Vorstellungskraft der Menschen lag. 385 Selbst heute, nachdern siimtliche Reste von offenen Standes- und Besitzprivilegien irn Wahlrecht beseitigt sind, ist dieser Trend noch nicht zu einern AbschluB gekommen. Mit der Diskussion urn die Herabsetzung des Wahlalters, der Ein-ftihrung von Dernokratie und Wahlen in die verschiedensten ge-sellschaftlichen Institutionen (Schulen, Kirchen, Betrieben usw.) wirkt er immer noch weiter. 386 Relevant und aktuell erscheinen auch die Uberlegungen de TOCQUEVlLLEs tiber den Zusamrnenhang zwischen der Durchset-zung der Dernokratie und der Entwicklung der Staatsausgaben. In einern nur vierseitigen Abschnitt ("Uber die Offentlichen Lasten in der amerikanischen Dernokratie", S. 239ff.) entwickelt de TOCQUE-VILLE hierzu eine Reihe hochst aktueller Thesen. Ausgehend von einern Vergleich zwischen Despotien und Dernokratien argurnen-tiert er zunachst, daB weniger die Art und Hohe der Besteuerung von Bedeutung ist als die Tatsache, daB in freien Staaten die wirt-schaftliche Entwicklung generell weit dynarnischer sein wird, weil der Despotisrnus die Menschen geradezu daran hindert, rnassen-haft Gtiter zu erzeugen (nicht sosehr, wei! er ihnen die erzeugten Friichte davon wegnimmt). In freien Gesellschaften gibt es zwar auch Steuem, jedoch steigt der Reichturn aller schneller als diese. Man kann wohl behaupten, daB diese These de TOCQUEVILLES auch in unserern Jahrhundert, durch 70 bzw. 40 Jahre Erfahrungen mit dern "Realsozialisrnus" in Osteuropa, schlagend bestatigt wur-385 Nicht fremd war diese Vorstellung jedoch weitblickenden Sozialtheoretikem, wofiir - neben de TOCQUEVILLE und MONTESQUIEU - auch der Sozialphilo-soph John LOCKE (1632-1704) ein herausragendes Beispiel ist. Er hatte in seinen Treatises of Government schon Ende des 17. Jahrhunderts Gleichheit und Freiheit als menschliche Grundrechte definiert und das allgemeine Wahl-recht gefordert. Auch John LOCKE's Denken ist exemplarisch in zweierlei Hinsicht: (1) es zeigt eine ideenkritische und empiristische Geisteshaltung, die der Idee der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft kongenial ist. (2) Es zeigt die Geschichtswirksamkeit von Ideen und Werten; LOCKES Ideen zur demokratischen Verfassung wirkten auf die amerikanische Verfassung, auf die franzosische Revolution, bis hin zum deutschen Grundgesetz von 1949 (vgl. MEYERS, Bd. 15, S. 194f.). 386 Man konnte sagen, daB hier in gewisser Weise TOCQUEVILLE's eigene Vor-aussage durch die Realitat widerlegt wurde, seine diesbeziigliche Prognose allerdings seiner eigenen Theorie widersprach. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 549 de. Die weit geringere Produktivitat der staatssozialistisehen Wirt-sehaft gegeniiber der westliehen Marktwirtschaft war eine der Hauptdeterminanten fUr den Niedergang und Fall dieser ohne Zweifel als "totalitiir" zu bezeiehnenden Regimes.387 Sodano stellt sieh de TOCQUEVILLE jedoch die Frage: ,,1st die Regierung der Demokratie sparsam?" (S. 239). Hierzu geht er aus von einer Unterseheidung dreier sozialer Grundklassen, die seiner Meinung naeh in jeder Gesellsehaft vorkommen; jede dieser Klas-sen habe eine andere Einstellung zu den Staatsausgaben. Wiirden die Reichen herrsehen, wiirden sie wenig sparen, aber wohl aueh nieht an hohen Staatseinnahmen interessiert sein, da es ihnen oh-nehin gut ginge. Wiirden die mittleren Klassen herrsehen, ware der Staat wahrseheinlieh sparsam, da diese bald merken wiirden, daB sie mit hohen Steuem sieh selbst treffen, "denn es gibt niehts Ver-heerenderes als eine hohe Steuer auf einem kleiIien Vermogen" (S. 240). Was ist aber, wenn die unterste Klasse, die Armen, bestim-menden EinfluB auf die Gesetzgebung edangen? In diesem Falle sieht er eine hohe Wahrseheinliehkeit dafUr, daB die Steuem am stiirksten steigen werden, da sie von hohen Steuem kaum betroffen werden, davon aber viel zu profitieren haben. Man konne aueh sa-gen: die Regierung der Demokratie ist die einzige, wo derjenige, der fUr die Steuer stimmt, sieh der Verpfliehtung, sie zu entriehten, entziehen kano." (de TOCQUEVILLE 1976: 240) In diesen Ausfiihrungen hat de TOCQUEVILLE nieht nur die SCHUMPETER-GOLDSCHEIDSCHE Hypothese von der zentralen Stellung der Finanzsoziologie und dem Kampf um F ormen und HiJhe der Besteuerung als einem latenten Klassenkampf (GOLD-SCHEID/SCHUMPETER 1976) vorweggenommen. Er hat offenkun-dig auch die langfristige Tendenz des enormen Wachstums der Staatsausgaben vorausgesehen, und zwar insbesondere in jenen Uindem, in denen die politischen Vertretungen der unteren Schich-387 Einer der bedeutendsten westlichen Sowjetunion-Experten schreibt hierzu: " ... relative economic decline was one of the main factors that impelled the reform program initiated by the Soviet leadership under Gorbachev" (LANE 1990: 23). In den mittelosteuropiiischen Landem, ganz besonders aber in der DDR, war der wirtschaftliche Riickfall fur die Bevolkerung noch spiirbarer und daher ein noch stiirkerer AnlaS zu Unzufriedenheit als in der UdSSR, sah man hier die altemativen Moglichkeiten, die der Kapitalismus bot, doch ge- radezu vor der eigenen Haustiir. 550 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie ten bzw. der Arbeiterklasse den groBten politischen EinfluB hatten, wie in den skandinavischen Wohlfahrtsstaaten. Kommen wir jedoch zum dritten institutionellen Element, dem de TOCQUEVILLE die groBte Bedeutung zumaB, namlich der politischen Veifassung einer Gesellschaft oder eines Landes, insbesondere sei-nem Grad der politischen Zentralisierung. Hier lautet seine These, daB eine stark zentralisierte Regierung und Verwaltung einer weni-ger zentralisierten, sHirker fOderalistisch gepragten eindeutig unter-legen ist, weil die erstere den "Biirgergeist" schwacht. Bine zentrali-sierte Verwaltung konne zwar kurzfristig eine efflzientere Biinde-lung aller nationalen Krafte erreichen, sie schade jedoch der kontinu-ierlichen Emeuerung dieser Krafte. Demgegeniiber stellt die durch ein fOderalistisches System gefOrderte lokale Unabhangigkeit und Selbstiindigkeit der BUrger, insbesondere die Autonomie der Ge-meinden, einen Hort fur politische Unabhangigkeit und Selbstiindig-keitdar. Ais eine der wichtigsten Wirkungen der politischen Dezentrali-sierung sieht de TOCQUEVILLE die Entstehung eines besonders ausgepragten Patriotismus: "In den Vereinigten Staaten spiirt man allerorten das Vaterland. Es ist vom Dorf bis zur ganzen Union ein Gegenstand liebevoller Sorge. Dem Einwoh-ner gilt jedes Anliegen des Landes so vie1 wie sein eigenes. Der Ruhm der Nation ist der seine; in ihren Erfolgen glaubt er sein eigenes Werk zu erken-nen, und er ist stolz darauf; und er freut sich tiber das allgemeine Wohlerge-hen, das ihm zugute kommt. Er hegt fUr sein Vaterland ein gleiches Gefiihl wie fUr seine Familie, und auch urn den Staat ktimmert er sich aus einer Art von Eigenliebe." (de TOCQUEVILLE 1976: 107) Man kann in diesen Satzen eine idealistische DberhOhung einer GeseUschaft sehen, die der Wirklichkeit kaum entspricht; zwei-feUos war die Liebe des Amerikaners zu seinem Vaterland, das im Jahre 1820 nur rund zwei Dutzend Staaten und 10 Millionen Ein-wohner hatte, noch eine konkretere Realitat als heute, wo in 50 Bundesstaaten rund 276 Millionen Menschen leben. Tatsache ist, daB die Amerikaner heute bei einem intemationalen Vergleich des Nationalstolzes unter 26 Nationen eine Spitzenstellung einnehmen; rund drei Viertel der Amerikaner sind auf ihr Land "sehr stolz", wahrend die entsprechenden Anteile in den meisten westeuropai-schen Landem bei 40-60% liegen, in Deutschland gar nur bei rund 20% (HALLER u. Mitarb. 1996: 460). Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 551 Es ging mir hier nieht um eine umfassende Darstellung und Wtirdigung der Theorie Alexis de TOCQUEVILLE'S. Seine Grund-begriffe und -thesen - so insbesondere die Begriffe der "Gleieh-heit" und der "Demokratie" - sind keineswegs frei von Ambigui-taten und Unklarheiten (vgl. ARON 1971: 202; POPE 1986). In ei-nigen wenigen Aspekten sind aueh seine Prognosen nieht einge-troffen. 388 Zumindest hinweisen machte ich absehlieBend aueh noeh auf de TOCQUEVILLE'S Diskussion der Rassenproblematik in Ameri-ka.389 Bemerkenswert daran ist, daB sie v6llig frei ist von Vorur-teilen oder Rassismen jeder Art, wie sie zu seiner Zeit noeh weit-verbreitet waren. Inhaltlieh argumentiert er, daB die bedauems-werte Lage der amerikanisehen Indianer und der Sehwarzen nahe-zu aussehlieBlieh zu sehen ist als Produkt gesellsehaftlich-politi-scher Unterdrtiekung und Ausbeutung. Bei den Sehwarzen war es die Institution der Sklaverei, die sie nieht nur aller Reehte beraub-te, sondem sie aueh seeliseh und geistig auf Generationen hin er-niedrigte. Selbst eine Authebung der Sklaverei, sehreibt de TOCQUEVILLE in geradezu seheriseher Weise, werde noeh lange nieht die Rassenvorurteile autheben, die gerade in Amerika sehr unduldsam seien. Die SchOpfung von Werten, Normen und ethischen Verhaltensstandards als autonomer ProzeJ3 von Individuen in ihrem sozialen Kontext Die Problematik der Zureehnung von sozialem Handeln zu allge-meinen Werten und Normen wird in der Regel aus der Sieht der 388 Eine Peblprognose war seine These, daB "die Indianerrasse Nordamerikas zum Untergang verurteilt ist" und "an dem Tage, da sich die Europiier an der Pazifischen Kiiste niedergelassen haben werden, verschwunden sein wird" (TOCQUEVILLE 1976: 378). Tatsiichlich hat sich die Zahl der Indianer in den Vereinigten Staaten anders entwickelt: nachdem sie von mnd 850.000 am Ende des 18. Jahrhunderts durch Kriege, Seuchen und Ausrottung auf nur mehr 26.000 Personen 1879 dezimiert worden waren, konnten sie sich bis 1970 wieder auf 793.000 vermehren, von denen aber bestenfalls 40% ,,rein-rassig" waren (MEYERS ENZYKLOPADISCHES LEXIKON in 24 Biinden, Mann-heimlWienlZiirich 1979, Band 24, S. 257). 389 In der 1. Auflage wurde diese Thematik in einem Exkurs (S. 578-582) aus-fiihrlich dargestellt; aus Raumgriinden wurde er hier gestrichen. 552 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie letzteren gesehen, d.h. man geht aus von bestimmten Grundwerten und untersucht, wie diese Werte in Institutionen umgesetzt wurden und wie sie im Verhalten der Menschen zum Ausdruck kommen. So stellte flir Alexis de TOCQUEVILLE der Wert der Gleichheit bzw. der politischen Demokratie den Angelpunkt dar, von dem aus er in der Lage war, eine faszinierende Analyse der Institutionen und Verhaltensweisen der Amerikaner zu erarbeiten. Ich werde im letzten Abschnitt auf eine Reihe weiterer Arbeiten hinweisen, deren Offentlichkeitswirkung ebenfalls darauf zuriickzuruhren ist, daB sie zu zeigen versuchen, wie neue Werte, kulturelle Ideale und daraus entspringende soziale Praktiken unser Verhalten in vielen Lebensbereichen neu bestimmen. Es gibt einen zweiten Zugang zur Analyse der Beziehung zwi-schen sozialem Handeln und a11gemeinen Ideen und Werten, der meiner Meinung nach diesen top-down-Ansatz (wie man ihn nen-nen konnte) notwendig erganzen muS. Aus einer bottom-up Per-spektive stellt sich die Frage, an welchen Werten Akteure sich in ihrem alltaglichen Handeln orientieren, insbesondere dann, wenn es sich urn ethisch-moralisch sehr kontroversielle Fragen handelt. Ich kann mich in dieser Hinsicht auf die ausgezeichnete Arbeit des amerikanischen Sozialwissenschaftlers Alan WOLFE mit dem Titel Whose Keeper? Social Science and Moral Obligation stiitzen. WOLFE (1989: 19ff.). geht aus von der Beobachtung, daB in mo-demen Gesellschaften immer mehr Unsicherheit tiber die relevanten ethisch-moralischen Verhaltensstandards (moral codes) besteht, zugleich aber auch ein immer groSerer Bedarf danach. Regionale Mobilitat und Ausdifferenzierung aller Lebensbereiche, die ab-nehmende Verbindlichkeit religioser und moralischer Verhaltens-standards, die steigende Permissivitat erweitem die Moglichkeiten zu gesellschaftlichem Trittbrettfahrer-Verhalten immer mehr. Die in den letzten Jahrzehnten in den Vordergrund getretenen Institu-tionen Markt und Staat sind keineswegs in der Lage, Menschen moralisch so zu verpflichten, daB sie auch dann an das Wohl ihrer Mitmenschen denken bzw. Ausbeutung und Schadigungen anderer zu unterlassen, wenn damit keine okonomischen Gratifikationen oder staatlichen Sanktionen verbunden sind. Notwendig sei es, die ehedem im Rahmen enger Gemeinschaften noch wirksamen, heute aber immer mehr unterminierten Formen von Solidaritat auszu-dehnen auf breitere soziale Kreise und auf "anonyme" Kategorien Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 553 von Mitmenschen (z.B. alte Menschen, mit denen man Dicht ver-wandt ist; Einwanderer und Fliichtlinge; hungernde Menschen in unterentwickelten Uindern; vgl. auch TONNIES 1995; NAROLL 1982). WOLFE (1989: 187ff.) sieht nun die spezifische Aufgabe der Soziologie darin zu zeigen, daB neben den genannten Prinzipien der gesellschaftlichen Integration, der auf Eigennutz basierten Marktwirtschaft und dem Staat, der sich auf formelle gesetzliche Regelungen und Zwang stUtzt, eine dritte, sehr wichtige Form der Integration besteht. Ohne sie wiirden moderne Gesellschaften Dicht funktioDieren konnen. Sie ist das zentrale Objekt der Sozio-logie und umfaBt Phanomene wie Vertrauen, Altruismus und Em-pathie mit anderen Menschen. Phanomene dieser Art, so WOLFE, konnen sogar rur den wirtschaftlichen Erfolg von Gesellschaften ausschlaggebend sein, und er nennt hier als Beispiele Osterreich, Deutschland und Japan - alles wirtschaftlich erfolgreiche Landern, in denen das wirtschaftliche Handeln auch in erheblichem MaBe durch starke soziale und kulturelle Bindungen reguliert wird. In der okonomischen und politikwissenschaftlichen Theorie wird die-ser ,,zement" der Gesellschaft weithin iibersehen; eher auch in originellen interdiszipliniiren Arbeiten390 und in einfluBreichen so-z~olo~~schen Arbeiten werde er nieht zureichend konzeptuali-slert. Tatsachlichjedoch, so WOLFE (1989, 212ff.) miisse man aus so-ziologischer Sicht davon ausgehen, daB Menschen in ihrem kon-390 WOLFE (1989: 190) verweist bier auf HlRSCHMANS Exit, Voice and Loyalty (1970), der diesen Aspekt unter dem Begriff der ,,Loyalitiit" zwar mitthema-tisiert, ibn aber in seiner konkreten Analyse zugunsten von ,,Exit" und Pro-test vemachliissigt. 391 Hier diskutiert WOLFE (1989: 194) ausfiihrlich Peter BLAUS Buch Exchange and Power in Social Life (1964), Morris JANOWITZ sowie Talcott PARSONS. BLAU ist laut WOLFE (und ich wiirde ibm bierin zustimmen) unflihig. den Aspekt der sozialen Solidaritiit zu erfassen, weil er ein im Gmnde den oko-nomischen Theorien iihnliches Verhaltensmodell entwickelt und Altruismus vor allem unter dem Aspekt betrachtet, welche Kosten und welchen Nutzen er den Beteiligten bringt. (Dieser theoretische Ansatz von BLAU liegt also durchaus in der Linie seiner "primitiven Sozialstrukturtheorie", die in Kapitel 2 kurz vorgestellt wurde.) PARSONS sei unflihig. solidarisches Verhalten und die Entstehung neuer Normen zu erfassen. weil er moralisch-normatives Handeln immer nur in bezug auf bestehende Rollenverpflichtungen sieht. 554 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie kreten Handeln im Rahmen ihrer unmittelbaren sozialen Kontexte durchaus fahig sind, ethisch-moralische Prinzipien selbst zu ent-wiekeln und danach zu handeln. Diese Prinzipien sind - gegeniiber staatlich gesetzten Normen - durch zwei spezifische Merkmale charakterisiert. Sie sind erstens in hohem Grade dem jeweiligen Entscheidungs-und Handlungskontext angepaj3t, in dem sie entwiekelt werden. WOLFE verweist hier auf die ethnomethodologischen Studien von H. GARFINKEL (1967), die gezeigt haben, daB in jeder sozialen Interaktion ein hohes MaB an gegenseitigem Vertrauen mitspielt, ein Vertrauen, das auch die Kenntnis ethisch-moralischer Prinzipi-en beinhaltet. Die Beteiligten nehmen dabei auch in starkem MaBe auf allgemeine kultureHe Interpretationen bezug, wenn es sieh hierbei auch nieht irnmer um eindeutig festgelegte Normen han-deln muB. Ethisch-moralische Erwagungen sind den Handelnden nicht standig bewuBt, sondem treten eher episodisch, in Entschei-dungs- und Konfliktsituationen, in den Vordergrund. Wiehtig da-bei ist, daB die Menschen in ihren konkreten Lebensumstanden moralische Prinzipien nieht als bedingungslose V orschriften sehen und befolgen, sondem die situativen Zwange, die Bediirfnisse der eigenen Person wie ihrer Mitmenschen, vor aHem der engsten Be-zugspersonen, mit berucksichtigen. Das Grundprinzip der Bezie-hung zwischen sozialem Handeln und ethisch-moralischer Orien-tierung lautet, daB das erstere dem letzteren vorausgeht und nicht umgekehrt (vgl. auch HALLER 1987a): "Wir sind nicht sozial, weil wir moralisch sind; wir sind moralisch, weil wir mit anderen zusammenleben und uns daher immer wieder fragen miissen, wer wir sind. Moralitat ist wichtig, weil wir unsere Reputation bewahren miissen, weil wir gemeinsame Aufgaben durchfiihren miissen, Erbschaften hinterlas-sen, andere lieben und Karrieren verfolgen miissen." (WOLFE 1989: 215; Obersetzung von mir, M.H.) Moralisches Handeln ist also keineswegs an der starren Befolgung unveranderlich feststehender Normen orientiert, sondem beruck-siehtigt irnmer auch die konkreten Umstande und Interessen aHer Beteiligten. Ahnlich sieht es auch Mario BUNGE (1996: 226), wenn er von einem moralischen Recht spricht, das konstituiert wird durch den Anspruch eines Menschen auf die Befriedigung eines Grundbediirfnisses. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 555 Die Essenz all dieser Argumente kann so zusammengefaBt wer-den: die Menschen sind sehr wohl in der Lage, in ihrem konkreten Handeln in spezifischen sozialen Kontexten autonom ethisch-moralisch zu handeln, ihre Entscheidungen so zu treffen, daB da-bei zwischen den verschiedenen Zielen und Folgen im Interesse aller Beteiligten abgewogen wird; dabei werden auch Interessen gegentiber moralischen Erwagungen in angemessener Weise be-riicksiehtigt. Die Menschen sind also, so konnte man mit Max WEBER (1973: 174ff.) sagen, in hohem MaBe fahig, verantwor-tungsethisch zu handeln, die Folgen ihres Handelns ftir andere mitzubedenken; sie orientieren sieh dabei nicht immer oder nur an einem einzigen, unveranderlichen ethischen Grundprinzip, son-dem schlieBen Kompromisse, die aber seIber ethische Prinzipien beinhalten. WOLFE (1989: 220ff.) spricht hier von einer nichthe-roischen Moralitiit. Die Soziologie sol1te soweit als moglieh ver-suchen (vor allem durch qualitative Forschungsmethoden), zu beobachten und verstehen zu lemen, wie individuelle, autonome Akteure in ihrem Handeln moralisch-symbolische Interpretatio-nen entwickeln, sie sol1te "den gewohnlichen Menschen eine Stimme verleihen" (ebenda, S. 234). Aus diesem Grunde sind soziologische Studien tiber Randgruppen, Kriminelle usw. auch theoretisch von besonderem Interesse, zeigen sie doch auf, daB auch "asoziales V erhalten" nieht mutwillig zustandekommt oder manchmal sogar selbst noch an gewissen ethischen Prinzipien orientiert ist (vgl. als Beispiele dafilr GIRTLER 1996). Dies alles muB nieht heiBen, daB die Soziologie die Moralvorstellungen der Durchschnittsmenschen (oder AuBenseiter) nur wissenschaftlich reproduzieren solI. Wie diese Erfahrungen wissenschaftlich re-flektiert und Folgerungen fUr neue, modeme ethische Prinzipien abgeleitet werden konnen, solI am Ende dieses Abschnitts an ei-nem Beispiel erlautert werden. Ein zweites Kennzeiehen der spontan-autonomen Entwieklung ethisch-moralischer Prinzipien durch die Menschen in ihrem sozia-len Feld ist ein hoher Grad an Ambivalenz. Diese bezieht sieh zu-nachst darauf, daB die im alllliglichen Handeln entwickelten morali-schen Prinzipien nicht nur kiihle Verstandeslogik, Interessen oder Normen, sondem auch Gefiihle und Emotionen beinhalten (WOLFE 1989: 209ff.). Sie sind des weiteren ambivalent, weil oft nicht ein-deutig ist, von welchen spezifischen ethisch-moralischen Grundprin-
556 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie zipien sich eine bestimmte, sehr wohl als verantwortungsbewuBt und ethisch fundiert zu bezeicbnende Handlung hat leiten lassen. Die Tatsache, daB allgemeine Werte oder gesellschaftliche Normen im allHiglichen Leben oft nieht anwendbar sind bzw. zu offensiehtlichen Entscheidungskonflikten fiihren, hat Timur KURAN (1998) mit dem Begriff der "moralischen Dissonanz" bezeichnet. Wenn die eigenen moralischen Standards in einer bestimmten Situation die Fahigkeiten zu ihrer Beachtung iiber-schreiten oder wenn sie zu einander widersprechenden Anforde-rungen fiihren, kann man von einer "moralischen Uberbela-stung" sprechen. Als Losungsmogliehkeiten bieten sieh an eine Redefinition der Situation (Rationalisierung); die Mogliehkeit, sieh durch andere Handlungen von Schuld zu entlasten (Siihne leisten); oder schlieBlich die Umdefinition der moralischen Prin-zipien, dessen, was in einem bestimmten Bereich als richtig oder falsch, gut oder bOse angesehen wird (moral reconstruction). Bei allen drei Strategien sind sowohl individuelle wie kollektive De-finitionsprozesse im Spiel. An zwei aktueHen Beispielen aus dem Bereich von Partner-schaft und Familienbeziehungen soH kurz illustriert werden, wel-che Bedeutung dieser ProzeB der Entstehung von Werten "von unten nach oben" fiir eine wirklichkeitssoziologische Perspektive besitzt und wie man ibn sich konkret vorstellen kann. Das erste Beispiel wird von A. WOLFE behandelt (1989: 238ff.) und betrifft die Problematik der Abtreibung. Kaum ein anderes Thema wurde in den letzten J ahren in vielen Uindem so heiB diskutiert, in kaum einem anderen scheint auch eine so hohe ethisch-moralische Unsi-cherheit zu bestehen wie in diesem. Man konnte sich bei dieser Problematik von strengen universellen moralischen Prinzipien lei ten lassen, woraus sich jedoch ein scharfer Konflikt ergeben wiirde: das eine Prinzip besagt, daB das ungeborene Leben einen so hohen Wert darsteHt, daB eine Frau unter keinen Umstanden ei-ne Abtreibung vomehmen darf; das andere, daB eine Frau das vOl-lige "Recht auf ihren eigenen Korper" hat. Beide Prinzipien wur-den und werden, wie man weiB, von einfluBreichen Personlich-keiten und Gruppen (dem derzeitigen Papst und "Fundamentalka-tholiken" einerseits, radikalen Femministinnen andererseits) pro-pagiert. Beide Prinzipien sind in der Realitat aber nieht realisier-bar. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 557 Wie verhalten sich die betroffenen Frauen seIber? Ftir sehr viele von ihnen stellt eine so1che Entscheidung einen tiefgehenden Ge-wissenskonflikt dar - ein erstes Indiz dafUr, daB Frauen ethisch-moralische Ubedegungen in dieser Frage sehr ernst nehmen. WOLFE berichtet tiber eine Reihe von Studien, die zeigten, daB Frauen sich bei ihrer Entscheidung oft lange und intensiv mit ihren engsten AngehOrigen, mit Vertretern einschlagiger Professionen (.Arzten, Psychologen) oder mit Seelsorgern beraten. Mit WOLFE (1989: 240) kann man also sagen: Konfrontiert mit Konflikten, in denen prinzipielle Richtlinien wenig helfen, konstruieren die Frau-en in Gespriich und in der Interaktion mit relevanten Bezugsper-sonen moralische Regeln, wie sie sich zur Abtreibung verhalten sollen. Moralische Regeln ergeben sich als Resultat des Handelns der Betroffenen als "moralischen Agenten ". Ganz allgemein kann man mit WOLFE weiters sagen, daB die ,,zivilgesellschaft" - ein Begriff, der starke Ahnlichkeit mit HA-BERMAS' Konzept der ,,Lebenswelt" hat - eine Art "moralisches Laboratorium" darstellt, urn ethisch-moralische Dilemmatas zu 10-
sen, fUr die abstrakt-universelle Moralprinzipien unzureichend sind. Die Entscheidung, die sieh im Falle der Abtreibung aus einer verantwortungsvollen sozialen Entscheidung von Frauen ergibt, ist wahrscheinlich ein KompromiB derart, daB vor allem die jeweili-gen Umstande berucksichtigt werden, wenn eine Entscheidung da-fUr oder dagegen getroffen wird. Hier kann man also nieht sagen, daB sieh aus der Entscheidungssituation direkt neue Normen oder ethisch-moralische Standards ergeben haben. Dies ist jedoch der Fall im folgenden Beispiel. Hier geht es urn die Frage der Folgen einer Trennung oder Schei-dung zweier (Ehe-) Partner for die Kinder. Die zunehmende Schei-dungsrate ist nicht nur einer der markantesten Trends in diesem Be-reich, sie erzeugt auch neue, gravierende soziale Probleme. (Damit weist das Beispiel zugleieh wieder auf die Tatsache hin, daB "gesell-schaftlicher Fortschritt" nicht immer zu einer Verbesserung der tat-sachlichen Lebensqualitat der Menschen fiihren muS). In vielen Scheidungsfallen bedeutet dieses Ereignis auch fUr einen der beiden Partner (jenen, der die Scheidung nicht anstrebte) eine gravierenden Einschnitt (W ALLERSTEINIBLAKESLEE 1989), in Fallen, in denen Kinder vorhanden sind, fur diese oft eine sehr lange nachwirkende 558 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Katastrophe.392 Nachdem inzwischen in manchen Uindern bis zu 40% aIler Eben geschieden werden, kann man ermessen, wie groB die quantitative Bedeutung dieses Problems ist. Aus die sen dUrren Fakten ergeben sich unrnittelbar eine Reihe wichtiger ethisch-moralischer Ubedegungen, die wohl alle ihren Ausgangspunkt von der Grundannahme nehmen miissen, daB das Wohl der schwachsten Glieder in diesem ProzeB - eben der Kin-der - nicht vernachlassigt werden darf. So kann man zuniichst fra-gen, ob die absolute Hiiufigkeit von Trennungen oder Scheidungen als ein mehr oder weniger unbeeinfluBbarer ,,NaturprozeB" anzu-sehen ist. Dies ist keineswegs der Fall; die Bereitschaft, auf starke Konflikte in einer Partnerschaft mit der Alternative des exit zu reagieren, hiingt von zahlreichen sozialen und normativen Bedin-gungen ab (Einbettung des Paares in umfassendere Freundes- und Verwandtschaftsnetzwerke, Schwere oder Leichtigkeit der rechtli-chen Scheidung usw.); belegt wird dies durch die hohe Variabilitiit der Scheidungsquote im internationalen Vergleich (von wenigen Prozent in katholischen Landem Siideuropas bis fast zur Halfte aIler Paare in RuBland und den USA). Schon hieraus konnte man ableiten, daB in manchen Fallen eine Scheidung durch intensive Beratung usw. hiitte vielleicht verhindert werden konnen. Wird die Entscheidung zur Trennung getroffen, ergeben sich wieder wichti-ge Entscheidungen, deren ethisch-moralische Qualitat auBer Zwei-fel steht: Welcher der beiden Partner soll die Kinder aufziehen? Oder soll dies gemeinsam geschehen? Wer kommt zu welchen Anteilen fur die Unterhaltskosten auf? Wie hiiufige und enge Kontakte halt der nicht mehr mit den Kindem zusammenlebende Partner mit diesen aufrecht? 392 FUr Literaturverweise dazu vgl. HALLER 1996b. Am Beispiel der Frage von Scheidungsfolgen kann man auch sehr gut zeigen, daB an eine kausal orien-tierte Soziologie methodologisch sehr hohe Anforderungen zu stellen sind. So reicht es keineswegs aus, die spiiteren Schicksale von Betroffenen aus ge-schiedenen und aufrechten Ehen miteinander zu vergleichen, um die Effekte einer Scheidung zu erfassen. Zu vergleichen waren vielmehr Ehen mit einem gleich hohen Niveau an internen Konflikten, von denen sich die einen schei-den lassen, die anderen nicht (BHROLCHAIN 2001). Es konnte sich dann durchaus herausstellen, daB Kinder in stark konflikttriichtigen, stabilen Ehen mehr Schaden erleiden als wenn die Ehe geschieden wird und das Kind nur mit einem Elternteil oder mit einem neuen Elternteil aufwiichst. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 559 Es liegt auf der Hand, daB in all diesen Aspekten ein enormer Bedarf an neuen moralisch-normativen Prinzipien gegeben ist. Sie beinhalten u.a. die Notwendigkeit einer neuen Regelung des Scheidungsrechts (die derzeit vorherrschenden "einvemehmlichen Scheidungen" verdecken die Tatsache, daB Scheidung immer noch primar von einem der beiden Partner angestrebt wird); einer klare-ren (und oft gerechteren) Regelung der materiellen Vereinbarun-gen nach der Scheidung; und vor allem einer positiven Verpflich-tung beider Partner zur Aufrechterhaltung eines lebenslangen Kontaktes zu den Kindem (vgl. auch JACKEL 1997). Nicht wenige getrennte Eltem fmden bierbei sehr konstruktive LOsungen. Es ist bier nicht der Ort, im Detail auf diese Fragen einzugehen. Die beiden Beispiele sollten vor allem eines zeigen: durch die Analyse eines konkreten sozialen Kontextes bzw. einer bestimm-ten Entscheidungskonstellation wird man als Soziologe unmittel-bar auf die Diskussion ethisch-moralischer Prinzipien verwiesen; mit Hilfe der Befunde kann man fundierte VorschHige auch im Hinblick auf Defizite bestehender Normen und Gesetze sowie mogliche Reformen und LOsungen erstellen. In der Konzentration auf konkrete soziale Kontexte trifft sich die soziologische Analyse mit der sozialphilosophischen Theorie der Gerechtigkeit von WALZER (1992), die ebenfalls davon ausgeht, daB es notwendig ist, konkrete gesellschaftliche "Spharen", wie Familie, Arbeits-welt, Politik usw. ins Auge zu fassen, um zu relevanten Aussagen zu gelangen. Hierbei kann und muB sich die Sozilogie auch mit relevanten anderen industriellen und kollektiven Akteuren ausein-andersetzen, die an der Um- und Neudefmition ethisch-morali-scher Prinzipien mitwirken (so etwa Schriftsteller und Kiinstler, soziale Bewegungen, religios-geistige Neuer und Emeuerungsbe-wegungen usw.). Mit diesen Ausfiihrungen haben wir die zentralen Elemente ei-ner "Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft" im Sinne von WEBER dargestellt. Diese Elemente sind nun zu erganzen durch das POPPER'sche Konzept der "Situationslogik" bzw. "Situations-analyse". 560 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie c) Die "Logik der Problemsituation" (POPPER) und das Konzept der Identitat Beim Verstehen geht es um die Interpretation objektiver geistiger Gehalte, was immer schon als theoretischer Akt zu sehen ist. Mit POPPER (1973: 171) gehe ich davon aus, daB "die Ta.tigkeit des Verstehens im wesentlichen dieselbe ist wie jedes Problemlosen": es ist eine geistige Tatigkeit, ein Arbeiten mit objektiven Gege-benheiten der Welt 3, also der Welt der Ideen, Werte und geistigen Inhalte. Man kann sagen: ,jede intellektuell wichtige Analyse der Tatigkeit des Verstehens muB ... untersuchen, wie wir Struktu-relemente und Werkzeuge der Welt 3 handhaben" (ebenda).393 Zentral in diesem Zusammenhang ist die Analyse von ,,Pro-blemsituationen" und ihrer Logik (POPPER 1973: 171). Die Analy-se der Logik einer Situation ist "eine bestimmte vorlaufige mut-maBliche Erklarung einer menschlichen Handlung aufgrund der Situation des Handelnden", es ist eine "idealisierte Rekonstrukti-on" der konkreten Problem- und Entscheidungssituation, in der sich ein Handelnder befindet (ebenda, S. 184). Die Situationsana-lyse ist auf Probleme konzentriert, nicht auf Theorien. Menschli-che Handlungen konnen immer als Problemlosungen verstanden werden, das hellit, als Rekonstruktionen von Entscheidungen, die sich aus bestimmten objektiven Gegebenheiten nahezu "logisch" ableiten lassen. Ein Rekurs auf individuelle Motivationen, Bediirf-nisse usw. als unabhangigen, aus sich allein heraus wirksamen Antrieben des Verhaltens ist dabei unnotig. Auf diese weitreichen-de These komme ich noch zuriick. Hauptziel des historischen Verstehens ist "die hypothetische Rekonstruktion einer Problemsituation" (POPPER 1973: 176). Durch die Explikation der Problemstellung eines Wissenschaftlers, der eine neue Theorie aufstellt, kann ich sein Verhalten viel besser erklaren als durch eine psychologische Analyse seiner Motivatio-nen.394 Psychologische Erklarungen sozialen Handelns sind Tat-393 Fiir eine ausfiihrliche, eher kritische Analyse der hier dargestellten Ideen von POPPER vgl. SCHMID 1996. 394 POPPER (1973: 176) beschreibt hier das Beispiel GALILEIS, der hartniickig an einer - wissenschaftlich falschen - Theorie der Gezeiten festhielt. Dies er-klart er aufgrund der Tatsache, daB die von GALILEI entwickelte Gezeiten-
Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 561 sachlich oft sehr trivial im Vergleich zu einer detaillierten Analyse der Logik einer Situation (HEDSTROM et al. 1997: 8). Durch die Explikation der Problemstellung werden psychologische Erkla-rungen tiberfltissig; sie werden ersetzt durch Situationsanalysen auf der Ebene von Welt 3, die primlir logischen Charakter haben. Wir werden im folgenden an einem konkreten Beispiel sehen, was dies bedeutet. Definition der "Situationsanalyse" und ihre Zentralitiit fUr die sozialwissenschaJtliche Erkliirung Nach POPPER ist die Analyse sozialer Situationen der Angelpunkt jeder sozialwissenschaftlichen Erkllirung. Die Idee der "sozialen Situation", so schreibt er, ist die fundamentale Kategorie der Me-thodologie der Sozialwissenschaften; die Modelle der theoreti-schen Sozialwissenschaften sind nichts anderes als Beschreibun-gen oder Rekonstruktionen typischer sozialer Situationen (POPPER 1994: 1968). Ein zentrales Element der sozialen Umwelt in einer Situation sind - neben den unmittelbaren Interaktionspartnem - soziale In-stitutionen. POPPER (1994: 166f.) beschreibt als Beispiel einer Si-tuationsanalyse den FuBglinger Richard, der schnell eine vielbe-fahrene StraBe tiberqueren moehte. Neben den parkenden und fah-renden Autos, anderen FuBgangem usw. wird sein Verhalten durch Verkehrsregeln, Verkehrszeichen usw. determiniert; all dies sind soziale Institutionen und sie bestimmen Richards Verhalten ebenso wie physische Hindemisse und Objekte. Eine Situationsanalyse beinhaltet naeh FARR zwei wesentliehe Elemente (FARR 1985: 1088ff.; grundsatzlich dazu POPPER 1973: 184ff.). Das erste ist die Modellierung der Situation, die ihrerseits wieder besteht aus einer detaillierten Beschreibung a) der natiirli-chen Umwelt, b) der sozialen Umwelt (der relevanten weiteren Handelnden und der sozialen Beziehungen zwischen den Han-delnden), und c) der Problemsituation, in der sich der Handelnde seIber befindet. Die letztere stellt das zentrale Element dar: sie theorie mit bestimmten herrschenden Auffassungen der katholischen Kirche besser iibereinstimmte als andere Theorien; damit konnte GALILEI zumindest in diesem Bereich einem starken Konflikt ausweichen. 562 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie wird konstituiert durch seinen Rfickgriff auf Traditionen unter-schiedlicher Art, auf Theorien, Ideen, Regeln, Nonnen und Ver-fahrensweisen. Der erste Schritt des Analytikers besteht also darin, eine Pro-blemsituation so, wie sie der Handelnde seiber sieht, moglichst exakt und vollsUindig zu rekonstruieren. (FARR nennt dies die ,,henneneutische Dimension" der Situationsanalyse.) Der Analyti-ker darf dabei aber nicht stehenbleiben. Oft sind die Wahrneh-mungen, Urteile und ErkUirungen der Handelnden fiber ihre Situa-tion und ihre Motive seIber begrenzt, teilweise unrichtig und ver-zerrt, wie bereits oben im AnschluB an GOFFMAN betont wurde (vgl. auch WEBER 1964: 7). Der Theoretiker muG auch diese Ver-zerrungen herausarbeiten; er muG dabei aber immer auf die Ei-geninterpretationen der Akteure Bezug nehmen, andernfalls wird er sich diesen (etwa als Politikberater) nicht mehr verstandlich machen konnen.395 Wichtige Elemente einer Situationsanalyse hat Erving GoFF-MAN (1977) in seinem Werk Rahmen-Analyse entwickelt. Aus-gangspunkt seiner Uberlegungen ist die (Grund-) Frage: Worum geht es in einer Situation? Wie wird sie von den verschiedenen Beteiligten defmiert? Was sehen sie im gewissen Sinne daher als relevant und wirklich an? Diese einfache Grundfrage ftihrt GoFFMAN dazu, ganz unterschiedliche Fonnen von Situationsdefi-nitionen oder Rahmen (frames) zu unterscheiden: Bei natarlichen oder primiiren Rahmen werden Verhaltensweisen und Absichten anderer Menschen mehr oder weniger direkt als das genommen, was sie explizit darstellen oder darzustellen vorgeben. Bei sekun-daren Rahmen verfolgen Handlungen, bedeuten Ereignisse gewis-sennaBen etwas anderes als das, was sie unmittelbar zeigen; es kann sich hiebei urn Spiele oder spielerische Wettkiimpfe, urn Ri-ten und Zeremonien, urn theatralische Darbietungen, oder urn be-wuBte Irrefiihrungen und Tauschungsmanover handeln. Eine zentrale Rolle bei der Analyse einer Situation spielt das Prinzip der Rationalitat; diese stellt das zweite Grundelement der Situationsanalyse dar. Eine Analyse der Situation aus der Sicht des 395 Einer der wenigen deutschspracbigen Beitriige zur soziologischen Theorie, in dem der Begriff der "Situation" einen wichtigen Stellenwert einnimmt, ist die Studie Rollenanalyse als kritische Soziologie von Uta GERHARDT (1971). Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 563 Handelnden postuliert immer, daB der Handelnde aus seiner Sicht rational, d.h. "der jeweiligen Situation gemlill" (POPPER 1973: 185; 1994b: 169) gehandelt hat. Dies ist keine psychologische Annahme tiber die Natur des Menschen (HEDSTROM et al. 1998: 8), sondem ein grundlegendes methodologisches Postulat, das seI-ber nicht mehr hinterfragt oder tiberprtift werden kann. Rationales Handeln im engeren Sinne - die Anwendung der optimalen Handlungsstrategie angesichts gegebener Ziele, Ressourcen und Umstande - ist ein wichtiger Grenzfall, an dem man das tatsachli-che Handeln "messen" kann (WEBER 196411: 4ff.).396 Die Methode der rationalen Rekonstruktion von Situationen ist auch die zentrale Methode der Okonomie (HEDSTROM et al. 1998: 9f.). Das POP-PERsche Rationalitatsprinzip postuliert also nur das Prinzip einer "begrenzten Rationalitiit" (bounded rationality) des Handelnden. Dies ist aber nicht in dem Sinn zu verstehen, daB der Handelnde nicht gentigend Information zur Verfugung batte, sondem nur in dem Sinn, daB das Handeln als der jeweiligen Situation als ange-paj3t bezeichnet werden kann (POPPER 1994: 169). Diese Annab-me - daB sich Menschen bemtihen, der Situation angepaBt zu han-deln - ist die einzige "psychologische Triebkraft", die angenom-men wird. Spielt das Prinzip der empirischen Falsifikation in der Analyse der Logik der Situation noch eine Rolle? Dies ist sehr wohl der Fall. Falsifikation heiBt hier, daB die Hypothesen eines Theoreti-kers tiber die fUr einen Akteur relevante Situationsdefinition durch die Analyse empirischer Daten widerlegt werden konnen (FARR 1985: 1092). Empirische Daten konnen hier von vielerlei Art sein: personliche Interviews mit Beteiligten oder ihren Interaktionspart-nem; schriftliche Dokumente der Beteiligten (Berichte, Tagebti-396 Aus dieser Sieht Hillt sieh aueh eine adaquate Interpretation der (klassisehen) okonornisehen Theoriebildung gewinnen, die zu einem groBen Teil in der Anwendung des Prinzips der okonornisehen Rationalitat auf wirtsehaftliehes Handeln besteht. Es werden komplexe Verhaltenszusammenhange und -kon-sequenzen herausgearbeitet unter der Annahme, daB die Wirtsehaftssubjekti-ve die Prinzipien rationalen okonornisehen Handelns befolgen. Aus dieser Sieht ergibt sieh der starke Formalisierungsgrad und die vielbewunderte hohe Komplexitat der okonornisehen Theorien und Modelle ebenso wie ihr - aus soziologiseher Sieht - oft unbefriedigender Realitatsbezug und ihre Unver-bindliehkeit im Hinbliek auf wirtsehaftspolitisehe Empfehlungen. 564 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie cher, Briefe, Memoiren usw.) oder extemer Beobachter und Be-richterstatter (Zeitungsberichte, wissenschaftliche Studien usw.); qUalitative und quantitative Beobachtungen des tatsachlichen Ver-haltens usw. Was bietet die Situationsanalyse Neues fUr die soziologische Erklarung? In einem interessanten Beitrag zu dieser Frage argu-mentieren die schwedischen Soziologen HEDSTROM, SWEDBERG und UDmlN (1998), das POPPERsche Konzept der Logik der Situa-tion sei zwar grundsatzlich sehr niitzlich fUr die Soziologie, es ent-halte jedoch einige fragwiirdige Annahmen. Ich mOchte auf einen ihrer Einwande eingehen. Er lautet, daB in der POPPERschen Situa-tionsanalyse ein seit jeher zentrales Element der Sozialtheorie, die Interessen von Individuen, nicht beachtet wiirden. Die fehlende Berncksichtigung von Interessen als Mangel der Situationsanalyse? Das Beispiel des Einkaufsverhaltens Meiner Meinung nach liegt diesem Kritikpunkt von HEDSTROM et al. ein grundsatzliches MiBverstandnis zugrunde. Hinter der Frage, was ein Individuum in einer bestimmten Situation "antreibt", steht letztlich die altbekannte individualistisch-psychologistische Erklii-rungsstrategie, die POPPER mit seiner Situationsanalyse ja genau iiberwinden will, weil sie das Etikett "soziologisch" nicht wirklich verdient. HEDSTROM et al. zitieren als Kronzeugen fUr die Annahme, Menschen seien letztlich immer durch Interessen geleitet, Autoren wie David HUME, Adam SMITH, James COLEMAN oder Paul SAMUELSON. AIle diese Autoren sind aber von der problemati-schen Annahme ausgegangen, soziales Handeln miisse und kanne man (nur) durch Rekurs auf individuelle Motive und individuelle Interessen zureichend "erklaren". Tatsachlich sind die meisten Thesen iiber die angeblichen individuellen Triebkriifte und Inter-essen nichts anderes als ungepriifte, oft recht naive psychologische Annahmen, die zur Erklarung sozialer Prozesse im Grunde wenig oder iiberhaupt nichts beitragen.397 397 So fiihrt Adam SMITH am Beginn seiner klassischen Abhandlung iiber Natur und Ursachen des Volkswohlstandes die industrielle Arbeitsteilung auf die menschliche .,Neigung zum Tausche. zum Tauschhandel und zum Austau-
Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 565 So schreiben sie, daB bei POPPERS Situationsanalysen das Wort "Interesse" vollig fehle; so beim Fu8ganger Richard das Interesse, die StraBe zu liberqueren; oder bei der Analyse von Marktverhal-ten das Interesse, etwas zu erwecken oder zu verkaufen; POPPER begnlige sich dagegen - unzuUissigerweise - mit der Frage, ob das Verhalten der Situation jeweils angemessen sei oder nicht. Dies scheint ein sehr einleuchtendes Argument zu sein: die Be-hauptung, man verhalte sich auf einem Markt "entsprechend der Logik der Situation", trage zur ErkHirung dieses Verhaltens wenig bis nichts bei - wohl jedoch die Tatsache, daB man das Interesse verfolgt habe, etwas einzukaufen. Stimmt diese scheinbar durch-aus plausible Behauptung aber wirklich? Betrachten wir dazu das Beispiel des Einkaufsverhaltens etwas niiher. 398 Das Interesse hinter einem Einkauf auf einem Lebensmittel-markt ist der Bedarf an Lebensmitteln. 1st die Erwiihnung dieses "Bedlirfnisses" oder "Interesses" aber wirklich eine soziologische Erklarung? Ich wlirde sagen: nein! Denn jeder Mensch, der Le-bensmittel fur seinen Haushalt braucht, muG sich die Lebensmittel auf einem Markt besorgen, da Selbstversorgung heute nicht mehr moglich ist. Das heiSt, alle Menschen, die in einem fortgeschritte-nen Land fur die Flihrung des Haushalts und die Beschaffung der Lebensmittel verantwortlich sind, mlissen irgendwann einkaufen und sich zu diesem Zweck auf einen Markt begeben. Das, was alle schen einer Sache gegen eine andere" zuriick (SMITH 1933: 15). Hierzu ist zweierlei festzuhalten. Zurn ersten: eine derartige Neigung gibt es ganz ge-wiS, wie die Ubiquitiit des Tauschens in allen bekannten, einfachen wie hochkornplexen und fortgeschrittenen Gesellschaften, belegt. Zurn zweiten: fur die Erkliirung des Aufstiegs der industriellen Gesellschaft ist der Hinweis auf diese Neigung weitgehend nutzlos. Mit ihrer Hilfe kann ich weder erklii-ren, warurn die industrielle Revolution in England begann und sich von dort auf die ganze Welt ausbreitete, noch, warurn in anderen, kulturell ebenso hochentwickelten Gesellschaften dieser Epoche sich keine industrielle Ge-sellschaft entwickelte. Sozialwissenschaftlich relevant wird der Tausch erst, wenn rnan ibn als historisch-kulturell jeweils unterschiedlich ausgepriigtes und relevantes Strukturprinzip wirtschaftlichen Handelns betrachtet, das die einzelnen Wirtschaftssubjekte zu einer bestirnrnten Form des Verhaltens zwingt (Buss 1985: 104ff.). Ahnliche psychologische Annahrnen wie bei SMITH finden sich in der Geschichte der Wirtschaftstheorie irnrner wieder, so z.B. auch bei KEYNES. 398 Dieser Exkurs wurde inzwischen auch an anderer Stelle in erweiterter Form abgedruckt (HALLER 200xxx 566 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Menschen tun, ist aber gar nieht mehr erkHirungsbedtirftig, ein "Interesse", das so allgemein und vage ist, kann niehts erkHiren. Obwohl hinsiehtlich der grundsiitzlichen Marktteilnahme also wenig zu erkliiren ist, bleiben trotzdem eine Reihe von Fragen of-fen. Zu diesen gehOren z.B. die folgenden: Kauft man die Lebensmittel selbst ein oder konsumiert man sie in zubereiteter Form? Urn mein Nahrungsbediirfnis zu stillen, kann ieh auch in ein Restaurant gehen und die dort zubereiteten Speisen zu mir nehmen; ieh kannte mir auch von einem Fast-Food Restaurant die fertigen Speisen ins Haus liefern lassen. Hat man sieh daftir entschieden, die Lebensmittel selbst einzu-kaufen, so stellt sieh die Frage: Auf welchen Miirkten werden sie gekauft? Es gibt hier durchaus eine groBe Auswahl. So kann ieh beirn GreiBler urns Eck kaufen; ich kann aber auch in den niichsten Supermarkt, in einen entfernteren GroBmarkt, auf einen Bauern-markt oder sogar direkt zu einem Bauern (z.B. Milch oder Fleisch) fahren und sie dort kaufen. Ich kann mir aber auch telefonisch oder per Internet z.B. Pizza nach Hause (oder ins Btiro) bringen lassen. In diesem Falle wtirde sieh die situative Umwelt radikal andern: Ich komme mit dem/der Verkiiufer/in gar nicht mehr in Kontakt, brauche nur noch zuhause einige Mausklicks zu machen usw. Ftir die Unternehmen wird es in einer solchen Situation schwieriger, Kunden an sieh zu binden. Die Beantwortung der Frage, welche Form von Kauf bzw. Markt man wahlt, ist soziolo-gisch wie akonomisch von graBtem Interesse; wirtschaftlicher Konkurrenzkampf und wirtschaftliche Entwicklung besteht nieht zuletzt darin, die Kunden von einem Typ auf einen anderen Typ von Markt zu locken. Dieser Wettbewerb spielt sieh heute, im Zeitalter der Europiiischen Integration, ab zwischen den vielen kleinen Detail-Lebensmittelgeschiiften auf der einen Seite, und den groBen Supermiirkten und Handelsketten, die EU-weit vertre-ten sind, auf der anderen Seite. Eine weitere Frage, die auf das engste mit der "Logik der Si-tuation" verkntipft ist, lautet: Wann und in welcher Menge werden die Lebensmittel gekauft? Auch dies ist ein Problem, das unter-schiedliche Konsumenten sehr unterschiedlich lasen kannen. So kann man tiiglich einkaufen, und hat dabei den Vorteil, relativ fri-sche Waren im Haushalt zu haben - allerdings auch den N achteil eines erheblichen Zeitaufwandes; man kann seltener, nur einige-
Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 567 male pro W oche, einkaufen; dafiir benotigt man entweder entspre-chende Kiihl- und Lagermoglichkeiten oder man muB auf Hinger haltbare, konservierte Lebensmittel ausweichen. Eine weitere Frage, die fiir Produzenten und Konsumenten, Be-triebswirte und Okonomen an allererster Stelle steht, lautet: In welcher Qualitiit und zu welchen preis lichen Bedingungen wird gekauft? Auch hieriiber sagen die individuellen ,,Bediirfnisse" und ,,Interessen" der Kaufer wenig aus. Jeder Konsument wiirde natiir-lich am liebsten Lebensmittel bester Qualitat und Delikatessen al-ler Art einkaufen. Ob er es tut oder nicht, hli.ngt nicht nur von sei-nem Geldbeutel (seinen ,,Ressourcen", wie es die Rational Choice-Theoretiker ausdriicken wiirden) ab, sondem in hohem MaGe eben wieder von der spezifischen Situation, in der sich ein Kaufer auf einem bestimmten Markt oder in einem bestimmten Geschlift fin-det. Gut ausgestellte Waren, ein sympathischer Verkaufer, ja viel-leicht auch eine momentane Hochstimmung des Kaufers, die mit seinem Lebensmittelkauf nicht das mindeste zu tun haben mag, mogen oft dafiir den Aussehlag geben, daB er eine sehr teure Ware kauft, deren Kauf er in anderen Umstli.nden gar nicht in Betracht gezogen hatte. Eine ganze Branche und Wissenschaftsdisziplin, die spezielle Betriebswirtschaftslehre Marketing, lebt von dem Faktum, daB in den heutigen "Kaufermli.rkten" die situativen Um-stli.nde oft ausschlaggebend sind, wenn es urn die Frage geht, ob man einen Kunden gewinnen kann oder nieht. Marketing-Fach-leuten ist dies ebenso bekanne99 wie Schriftstellem, die einschlagi-ge Situationen sehildem.400 399 Allerdings tendiert die betriebswirtschaftliche Theorie des Kiiuferverhaltens dazu, die Situation nur aus individualistischer bzw. motivtheoretischer Sieht zu konzeptualisieren (vgl. BANsCH 1998: 24ff., wo von ,,zeitersparnis-", "Si-cherheits-" u.a. Motiven die Rede ist). In der Ablehnung rein nutzentheoreti-scher-rationalistischer Modelle trifft sie sieh jedoch mit der Soziologie (BANsCH 1998: Iff., 96ff.). 400 Eine sehr treffendes und kostlich erziihltes Beispiel dafiir findet sich in Hans FALLADA'S Roman Kleiner Mann - was nun? Es wird darin dargestellt, wie es der junge Verkiiufer Pinneberg (die Hauptperson des Romans) schafft, zuerst ei-nem resoluten Studenten einen ganz anderen Trenehcoat zu verkaufen, als den, den dieser sich urspriinglieh gewiinscht hatte (well ein so1cher nieht auf Lager war), und dann einem Herm in Begleitung zweier norglerischer Darnen einen teuren Anzug, obwohl diese beiden Darnen zuniichst vollig untersehiedliche Vorstellungen dariiber hatten und eine davon sich tiberhaupt nur abfillig tiber 568 Grundpnnzipien einer soziologischen Theone Betrachtet man all diese Moglichkeiten, die einem Akteur of-fenstehen, der nichts anderes will, als seine Grundbedlirfnisse nach Lebensmitteln (Nahrung) zu stillen, so wird evident, daB die These unhaltbar ist, man konne aus den Vorstellungen und Interessen von Individuen bereits weitgehend ableiten, wie sie sich in einer Situation verhalten wiirden, wie HEDSTROM et al. (1998) meinen. Die vorhin dargelegten Beispiele und Argumente sollten klar-gemacht haben, daB die Vorstellungen und Interessen der Indivi-duen oft unklar sind und die Situation ausscblaggebend dafiir ist, ob man eine bestimmte Handlung setzt oder nicht. Der Rekurs auf individuelle Motive und Interessen als entscheidenden "Ursachen" fUr soziales Handeln setzt dariiberhinaus eigentlich im Grunde ein recht mechanisches Menschenbild voraus, namIich einen Menschen, den man fast als eine Marionette seiner Bedtirfnisse und Interessen bezeichnen konnte. Das Konzept der "Identitiit" als Instrument zur systematischen BerUcksichtigung der Rolle des Individuums in der "Logik der Situation" Ich mOchte im folgenden zeigen, daB das sozialpsychologische und soziologische Konzept der ,,1dentitiit" eine Moglichkeit bietet, die Rolle des Individuums in einer befriedigenderen und mit der Logik der Situationsanalyse viel besser konsistenten Weise zu er-fassen. Der Begriff der "Identitiit" hat seit seiner erstmaligen systemati-schen Verwendung durch Erik ERIKSON in den 40er Jahren (deutsch ERIKSON 1957, 1971) eine erstaunlich erfolgreiche Kar-riere in Psychologie und Sozialwissenschaften, aber auch in der allgemeinen Offentlichkeit, hinter sich (WEIGERT et al. 1986). Schon diese Tatsache weist darauf hin, daB mit ihm ein zentrales das Geschiift, in dem Pinneberg arbeitete, iiu6erte (FAUADA 1950: 107-115). Sehr bemerkenswert ist die folgende Au1Ierung, die Pinneberg nach dem Ab-gang der schwierigen Kunden zu seinem Kollegen macht: ,,Ich muS immer wieder in die Leute reinkriechen, muS raten, was sie wollen. Darum weiS ich auch so gut, was die eben fUr ,ne Wut haben werden, daB sie den teuren Anzug gekauft haben. Jeder auf den anderen und keiner weifJ mehr so richtig, warum sie ihn gekazift haben." (FAUADA 1950: 115; Hervomebung von mir, MH). Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 569 Problem der Menschen am Ende des 20. Jahrhunderts angespro-chen wird. Die Grundannahmen der Theorie der Identitat lassen sich wie folgt zusammenfassen (vgl. dazu u.a. GOFFMAN 1967, 1969, 1974; BERGERILUCKMANN 1969; MEAD 1968, 1976; KRAPPMANN 1975; WEIGERT et al. 1986; GIDDENS 1991; JENKINS 1996; hier folge ich der Zusammenfassung in HALLER u. Mitarbeiter 1996a: 38ff.): 1. Identitat stellt die Gesamtheit der einem Individuum mehr oder weniger deutlich bewuBten Ordnungs- und Bezugspunkte dar, die seine Orientierung und sein Handeln in bezug auf die so-ziale Umwelt bestimmen. Es wird also angenommen, daB ein Individuum ein bestimmtes Bild von sich seIber, von seinen Mitmenschen und von der Welt insgesamt entwickelt; dieses Bild beeinfluBt in entscheidender Weise sein Denken und Han-deln sowie sein Bild von den eigenen Interessen, Flihigkeiten und Ressourcen. Ohne ein BewuBtsein seiner selbst als einem individuellen Wesen, das mit dem Erkennen von sich selbst und anderen befaBt ist, konnte der Mensch weder im gegebenen Augenblick, noch mittel- oder langfristig zielbewuBt und sinn-voll handeln (BAARS 1998; DAMASIO 1999: 129ff.). 2. Wesentliche Aspekte der Identitat sind einerseits die eigene Korperliehkeit und geistig-seelisehen Anlagen und Fiihigkeiten eines Menschen, andererseits seine Beziehungen zu anderen Menschen. Ich erkenne mich selbst und meine Eigenheiten (als Mann oder Frau, als Kind oder Erwachsener, als Facharbeiter oder Wissenschaftler) erst "durch die Brille der anderen". Be-statigung durch die anderen und Entwicklung einer autonomen Ich-Identitat hangen in einem dialektischen WechselprozeB zu-sammen COberanpassungl Angst vor Autonomie vs. Isolierungl Vereinzelung; vgl. GRUEN 1986; FROMM 1997). Man kann so-gar so weit gehen zu sagen: "Identitat ist eine Definition, die ein rein biologisches Wesen in ein menschliches Individuum trans-formiert" (WEIGERT et al. 1986: 31). 3. Man muB unterscheiden zwischen zwei Aspekten der Identitat, dem ,Jehu (,,1" nach MEAD 1968, 1976) als der vom Individu-um im Zusammenhang mit seinen hochst personlichen korperli-chen und geistigen Antrieben, Flihigkeiten und Erfahrungen erlebten "personliehen Identitiit", und der "sozialen Identitiit" 570 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie (,,Me"), dem Selbstbild, das durch die Sichtweise von anderen und durch die verschiedenen Rollen vermittelt ist, die man in-nehat. Die neuere kognitive Neurowissenschaft hat sehr deut-lich gemacht, daB das wache menschliche Bewu6tsein kontinu-ierlich Meldungen fiber den Zustand des Organismus erhiilt und sich dementsprechend einstellt (DAMASIO 1999: 52ff., 166ff.). 4. Identitat enthiilt nicht nur kognitive, sondem auch bewertende und emotionale Elemente. Die Problematik der Entfaltung und Sicherung von Identitiit ist in engster Weise verbunden mit den beiden menschlichen Grundemotionen (master emotions) ,,stolz" und ,,scham" (FLESSNER 1970: 24; SCHEFFIRETZINGER 1991). So wie Furcht eine physische Lebensbedrohung signali-siert, deutet Scham auf eine Bedrohung des sozialen Selbst hin; ihr Erleben lost unmittelbar korperliche Empfindungen, Reak-tionen und Gefiihle aus (Erroten, hastiges Sprechen, Wunsch sich zu verstecken usw.; SCHEFF 1994: 39ff; vgl. auch NECKEL 1991; LOHAUSS 1995: 66ff.). Das gleiche gilt fur Stolz, der auf sichere, vertrauensvolle Beziehungen hinweist. Empfmdungen, Emotionen und Gefiihle sind ganz allgemein ein wesentliches Element von geistigen Prozessen und selbst von rationalem Verhalten. ,,Hintergrundemotionen" (wie Unbe-hagen oder Wohlbehagen, Spannung, Nervositat) signalisieren dem Bewu6tsein den allgemeinen Zustand des inneren Orga-nismus; ,,primare" oder "universelle Emotionen" (wie Trauer oder Freude, Furcht, Arger usw.) signalisieren lebenswichtige, bedrohliche oder positive Situationen; "sekundiire" oder ,,so-ziale Emotionen" (wie Stolz und Scham, Eifersucht, Liebe, Schuld usw.) geben wichtige Hinweise auf die Bedeutung von sozialen Ereignissen und Beziehungen (DAMASIO 1999: 67ff.; vgl. auch GERHARDS 1988; GoLEMAN 1997; FLAM 2000). 5. Identitat ist nichts Monolithisches, ein- fur allemal Festgelegtes, sondem stark zeit- und kontextabhiingig und in stiindiger Ent-wicklung befindlich. Ich kann und muS Meine Identitat anderen gegenfiber "prasentieren" und darstellen (GoFFMAN 1969). Ich-Identitat als Balance (MENNINGER 1974) zwischen dem Akzep-tieren der Erwartungen anderer und dem Festhalten an der eige-nen Individualitat ist kein fester ,,Besitz" eines Individuums, son-dern muS stiindig neu in kreativer Weise formuliert und in sozia-len Interaktionen und Beziehungen bestatigt werden (McCALIl Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 571 SIMMONS 1966; KRAPPMANN 1975: 208; JOAS 1992; COHEN 1994). 6. Man kann mehrfache (multiple) soziale Identitiiten besitzen, die in unterschiedlichen Kontexten in unterschiedlichem Grade ak-tualisiert werden. Georg SIMMEL (1923: 305ff.) betrachtete es ge-radezu als ein Defmitionsmerkmal des modernen Menschen, daB er zugleich verschiedenen, voneinander unabhangigen sozialen Kreisen angehoren und durch die einmalige Kombination solcher Mitgliedschaften eine besondere Individualitat entwickeln konne. In diesem Sinne kann es wesentlich sein ,.fiir die Selbstdefmition der Person A, daB sie sowohl katholisch als auch Quebecer ist, und fur die von B, daB sie sowohl Armenier als auch Anarchist ist" wie Charles TAYLOR (1994: 73) feststellt. 7. Der Begriff der Identitat ist auf Individuen ebenso anwendbar wie auf Gruppen, Organisation en und globale Einheiten (Ge-sellschaften, Staaten, Nationen). Auch diese Einheiten stehen vor der Notwendigkeit, Identitaten zu entwickeln und sich unter wandelnden Umweltbedingungen zu behaupten und zu trans-formieren. Zwischen individuellen und kollektiven Identitaten besteht eine Analogie. Genauso wie individuelle Identitat nichts ein- fiir allemal Festgelegtes, keine individuelle ,,Eigenschaft" ist, sondern stets als Teil eines Prozesses zu sehen ist, entsteht auch die Identitat von Gruppen und anderen kollektiven Ein-heiten aus der Interaktion mit anderen Einheiten, in der Wech-selwirkung zwischen kulturell vorgegebenen normativen Vor-steIlungen und Bildern und den Vorstellungen und Interessen der jeweiligen Einheit seIber. Man kann mit SIMMEL, WEBER und MANNHEIM auch von "Wahlverwandtschaften" zwischen Identitaten auf verschiedenen Ebenen (auf individueller und kol-lektiver Ebene) bzw. zwischen verschiedenen Bereichen (Wirt-schaft, Kultur usw.) sprechen. 8. Emotionen und soziale GefOhle sind iiber das Selbstbild und die Identitat auch sehr eng mit ethisch-moralischen Prinzipien ver-kniipft. Schon Adam SMITH (1994) hat gezeigt, daB Empathie, die Flihigkeit, sich in Freuden und Leiden anderer einfiihlen zu konnen, eine wesentliche Basis fOr Altruismus und ethisch-moralisches Handeln ist (vgl. auch GRUEN 1997). AIle Gefiihle aber beinhalten Bewertungen (gut-bose, angenehm-unange-nehm, schon-hliBlich usw.). Die innere Instanz, die diese Be-
572 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie hauptungen klar zum Ausdruck bringt (selbst ein hOchst wirk-sames Geftihl darstellt), ist das Gewissen. Das Gewissen ist ei-nerseits jene Instanz, die das eigene Verhalten an einem abso-luten MaBstab miBt, die mir andererseits sagt, ob mein Verhal-ten im Einklang mit meinem Selbst, meinen ureigensten ethisch-moralischen Prinzipien steht (ETZIONI 1994; TAYLOR 1994: 18ff.; LoHAUSS 1995: 7Off.; KURAN 1998; PIZARRo 2000). Hier schlieBt sich der Zusammenhang zwischen der biologisch-organischen Natur des Menschen (Welt 1), der Ebene der Emo-tionen, der Geftihle und des BewuBtseins des Menschen (Welt 2), und der Ebene der universellen ethisch-geistigen Prinzipien der Menschheit (Welt 3). Wenn ich im Einklang mit meinen in-nersten ("echten") Geftihlen handle, konnen andere mich ver-stehen nnd mir vertranen, kann ich seIber ein positives Selbst-bild entwickeln, handle ich gegen diese Geftihle (die auch die Gemeinschaften reprasentieren, denen ich angehore), entstehen die starken Geftihle von Schuld und Scham.401 Die Grundthese der Theorie der Identitat lautet, daB Menschen da-nach streben, ein moglichst positives Selbstbild von sich selbst zu entwickeln. Ein Individuum wird erst dann zu einem wirklichen Menschen, wenn es eine sozial und kulturell sinnhaft definierte Identitat entwickelt hat, die ihm von seinen Mitmenschen in der alltaglichen Interaktion quasi immer wieder bestatigt wird. Scha-digungen von Gehirnpartien, in denen das SelbstbewuBtsein ver-ankert ist, ftihren zu einem Verlust dieser Identitat, zu volligen Veranderungen des Charakters (DAMASIO 1999, 2000). Psychisch erkrankte Menschen sagen oft, daB sie "auseinanderzufallen" oder "in Stucke zu gehen drohen" (MENNINGER 1974: 79). Sie verlieren das Geftihl ihrer Einheit, ihr Gleichgewicht. Der Tod einer gelieb-ten Person bedeutet den Verlust eines Teiles von sich selbst: ,,Bin integrales StUck seiner selbst, seines ,Ich-und-Wir'-Images ist 401 Die starke Verankerung ethisch-moralischer Impulse in menschlichen Emo-tionen liillt sich auch gut vereinbaren mit erstaunlichen Befunden aus der tie-rischen Verhaltensforschung; dort zeigte sich, daB auch bei htiheren Tierarten bereits moral-iihnliche Verhaltensweisen (z.B. besondere Unterstiitzung von behinderten Gruppemnitgliedem; Ausdruck von Mitgefiihl beim Leiden und Schmerz beim Tod naher Angehtiriger; Verstihnungshandlungen nach schwe-ren Konflikten usw.) zutage treten (de W AAL 1997). Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 573 weggebrochen" (ELIAS 1971: 148). Eine als ungerecht empfunde-ne Behandlung durch andere ftihrt zu Arger und Scham; dabei spielt wieder die jeweilige Situation eine wiehtige Rolle (MIKULA et al. 1998). Die mit Identitat verkntipften Emotionen ,,stolz" und "Scham" spielen in all diesen Prozessen eine zentrale Rolle: Scham signali-siert Nichtanerkennung, ZurtickgestoBenwerden, Trennung von anderen. Das positive Gefiihl Stolz entsteht, wenn man eine Lei-stung erbracht hat, die besondere Anerkennung erfahrt; man fuhlt sich dadurch anderen besonders verbunden. Sichere soziale Bezie-hungen und Bindungen sind verbunden mit ZugehOrigkeits- und Stolzgefuhlen und fuhren zu "funktionaler zwischenmenschlicher Kommunikation" (einer Kommunikation, in der die Partner einan-der richtig verstehen und erwartungsgemaB reagieren); unsiehere, bedrohte und ambivalente Beziehungen fiihren zu unterdrtickten Schamgefuhlen, dysfunktionaler Kommunikation und permanen-ten Konflikten (SCHEFF 1994). Es besteht ein enger Zusammenhang zwischen Selbstbild und GruppenzugehOrigkeit: die Identitat eines Menschen leitet sich ge-radezu aus der ZugehOrigkeit zu verschiedenen Gruppen abo Ein Individuum wird dazu neigen, Mitglied jener Gruppen zu werden (und zu bleiben), die positiv zu seiner Identitat beitragen, und Gruppen eher zu verlassen, zu meiden oder - falls dies nieht mog-lich ist - abzuwerten, die weniger geschatzte Merkmale besitzen (TAJFEL 1982; MUMMENDEY 1985; TAYLOR 1994: 68ff.). Auch die Entstehung sozialer Vorurteile und Stereotypen ist durch diesen Me-chanismus erklarbar. Ahnliches gilt fur die Grundgefiihle von Liebe und Macht: erstere basiert auf dem BewuBtsein, von anderen voll angenommen zu werden, bzw. ist aktive Ftirsorge fur andere; Machtstreben und Machtgefiihle erwachsen aus Minderwertigkeits-gefiihlen, dem Streben andere zu beherrschen statt sie als ebenbtirtig anzuerkennen (ADLER 1966; FROMM 1956; GRUEN 1999). In dieser Hinsieht erscheint auch der Begriff der Figuration, den Norbert ELIAS (1971: 146ff., 1987) gepragt hat, sehr ntitzlich. Er verweist auf drei wesentliche Aspekte sozialer Beziehungen, die fur die individuelle Identitat wesentlich sind: (1) die Komple-xitat der Gesamtheit der Beziehungen einer Person oder eines Kontextes; (2) die relative Dauerhaftigkeit dieser Beziehung und (3) die starken emotionalen Komponenten, die mit ihnen verkntipft 574 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie sind. (ELIAS defmiert Figurationen als "affektive Valenzen", die von einem Menschen auf andere gerichtet werden.) Schon aus dieser allgemeinen Darstellung der Theorie der "so-zialen Identitiit" sollte klar geworden sein, daB ,,1dentitiit" auf das engste mit der sozialen Situation und dem sozialen Kontext ver-kniipft ist. Die Grundthese der Identitiitstheorie lautet ja, daB ich mein Selbstbild vor allem in der direkten Interaktion mit anderen -
also in der paradigmatischen "sozialen Situation" - bestiitigen kann und muS. Wie sich ein Individuum in einer Situation verhiilt, hangt in allererster Linie davon ab, (a) welche Bedeutung eine Si-tuation fur ein Individuum iiberhaupt hat, und (b) ob es sich dabei urn eine positiv oder negativ bewertete Situation handelt. Es HiBt sich daraus die folgende allgemeine, auch empirisch uberpriifbare Hypothese ableiten: Individuen werden (1) solche Situationen suchen, die die Moglichkeit zu einer positiven Bestiiti-gung der eigenen Identitiit bieten; (2) sie werden Situationen ge-geniiber, die ihre Identitiit nur peripher betreffen, eher neutral sein; und sie werden (3) so1che Situationen eher meiden, in denen eine Infragestellung der eigenen Identitiit droht. Innerhalb einer Situation kann man im AnschluB an GOFFMAN (1977: 617) vermuten, daB die Art des Verhaltens und der Rollen-ausiibung umso mehr durch Einbringen der personlichen Identitat mitbestimmt wird, je eher die Situation eine (positive) Validierung dieser Identitiit ermoglicht. Man kann dies auch umdrehen und sa-gen, daB Aspekte der personlichen Identitiit vor allem dann in eine Situation eingebracht werden, wenn man sich davon strategische Vorteile verspricht. Bekannt ist dieses Phanomen etwa von Auf-tritten von Politikern vor unterschiedlichen Publikumsgruppen: Je nach dessen Zusammensetzung kann sich ein Redner als eher biir-gerlich-konservativ oder als gesellschaftsverandernd-progressiv, als braver, treusorgender Familienvater oder als modem-liberal, fur alternative Lebensformen offen pdlsentieren.Allgemein kann man auch sagen: die Identitat einer Person und ihre Verankerung in unterschiedlichen sozialen und institutionellen Kontexten spie-gelt die Verpflichtungs- bzw. Relevanzstruktur einer Person ("com-mitment structure", WEIGERT et al. 1986: 53) wieder, also das re-lative Gewicht bzw. die Bedeutung, die sie verschiedenen Lebens-bereichen (z.B. Arbeit, Familie, Freizeit) oder verschiedenen Akti-vitiiten beimiBt. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 575 Der neuzeitliche Begriff der Identitat beinhaltet noch einen wei-teren wesentlichen Aspekt, den der Sozialphilosoph Charles T A Y-LOR (1994: 15ff.) herausgearbeitet hat, narnlich die Verbindung mit einer Orientierung an ethisch-moralischen Prinzipien, daran, was richtig und falsch, auch schon und hliBlich ist: "Wissen, wer man ist, heiBt, daB man sich im moralischen Raum auskennt, in ei-nem Raum, in dem sich Fragen stellen mit Bezug auf das, was gut ist oder schlecht, was sich zu tun lohnt und was nicht, was fUr den Betreffenden Sinn und Wichtigkeit hat und was ihm trivial und nebensachlich vorkommt." (TAYLOR 1994: 56) Eine solche ethisch-moralische Orientierung ist bereits enthalten in der Grundidee von Identitlit, die darin besteht, daB man das Le-ben, die Integritlit und das Wohlergehen aller Menschen als den hOchsten Wert betrachtet. Diese moralische Forderung nach Ach-tung der anderen ist begriindet im Prinzip der Autonomie, wie auch dem unverriickbaren Anspruch auf Wiirde eines jeden Menschen. Man kann diese allgemeinen Uberlegungen am vorhin bespro-chenen Beispiel der Teilnahme und dem Verhalten auf einem (Le-bensmittel-) Markt sehr gut illustrieren. Wir konnen nun sagen: die ,,(materiellen) Interessen" einer Person, ihr Bedarf an Nahrungs-mitteln, bestimmt das konkrete Einkaufsverhalten keineswegs un-mittelbar. Auf welchen Markt (GreiBler, Supermarkt, Bauernmarkt usw.) ich mich begebe, hangt unter anderem ab von: Meinen kulturell mitgepragten Vorstellungen tiber Ernlihrung, Essen und Trinken (sehe ich dies eher als ein "notwendiges Ubel"? 1st Kochen vielleicht mein Hobby? Welche Vorstellun-gen habe ich hinsichtlich einer "gesunden Ernlihrung"? Mochte ich vielleicht meinen Gasten ein mexikanisches Spezialgericht vorsetzen?); Meinem taglichen Zeitbudget und der Praferenz fUr unter-schiedliche Aktivitaten (ein beruflich stark engagierter oder ge-streBter Mensch - Mann oder Frau - wird kaum viel Zeit fUr den Lebensmitteleinkauf "verschwenden"); - Der Relevanz des Einkaufens als sozialer Aktivitat im Ablauf des Alltags (Kenne ich die Verkauferinnen und Verkaufer per-sonlich? Kann ich im Geschaft oder auf dem Markt Bekannte oder Freunde treffen? Arbeite ich vielleicht den groBten Teil des sonstigen Tages allein?); 576 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Last but not least: Der VerfUgbarkeit unterschiedlicher Ein-kaufsmoglichkeiten und Markte (steht ein Supermarkt direkt vor meinem Haus? usw.). Man kann aus diesen Uberlegungen leicht ersehen, daB bei all die-sen Faktoren, die die Entscheidung fur die Wahl eines bestimmten Marktes oder Einkaufszentrums ganz entscheidend mitbestimmen, das "unmittelbare" Bediirfnis bzw. Interesse des Individuums, die Notwendigkeit der Beschaffung von Lebensmitteln, allenfalls als ,,Hintergrundinteresse" relevant ist, fur die praktische Entschei-dung aber kaum eine Rolle spielt. Wir haben in den vorhergehenden Uberlegungen bereits mehr-fach das Problem der Beziehungen zwischen verschiedenen Ebe-nen der Analyse angesprochen. Dies ist die letzte Frage, die wir klaren mussen, um zu einer adiiquaten Vorstellung der Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft zu gelangen. d) Ein dynamisches Modell der Mehrebenenanalyse Die Frage der Beziehungen zwischen verschiedenen Ebenen der sozialen Realitat wird vor allem im Rahmen der Rational Choice-Theorien ausfiihrlich diskutiert (vgl. Kapitel 4).402 Es ist auch ver-stiindlich, daB Vertreter dieser Theorien diesem Problem besonde-re Beachtung widmen mussen, da sie ja explizit davon ausgehen, daB alles Soziale nur durch Rekurs auf individuelle Entscheidun-gen zu erklaren sei; makrosoziale, kollektive Phiinomene mussen fur sie daher ein Problem darstellen. Das Verdienst ihrer Beitrage ist ohne Zweifel, daB sie die Bedeutung dieser Problematik deut-lich gemacht haben. Inhaltlich sind ihre LOsungen jedoch unbe-friedigend, vor allem deshalb, well sie nicht in der Lage sind, Ma-krophiinomene adaquat zu erfassen. Drei allgemeine Vorfragen sind in diesem Zusammenhang zu-nachst zu klaren: (1) jene der Art und Anzahl der zu unterschei-denden Ebenen; (2) jene der zu betrachtenden Einheiten auf den 402 Hier geht es nieht um die im ersten Tell des Kapitels untersehiedenen drei "ontologisehen" Ebenen der Natur, des BewuBtseins und der ldeen, sondem um Ebenen innerhalb des BewuBtseins bzw. des Sozialen. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 577 verscbiedenen Ebenen; (3) jene der jeweils relevanten Zeit- und Raumperspektive. Basiselemente der Mehrebenenanalyse: Abgrenzung der Ebenen, Identifikation der relevanten Akteure Betrachten wir zunachst kurz die Frage, we1che bzw. wieviele Ebenen der sozialen Realitat man unterscheiden kann bzw. solI. Nach einer sehr differenzierten Unterscheidung konnten dies zu-mindest fUnf Ebenen sein (BUNGE 1996: 27Sf.): - die Individualebene (BUNGE spricht bier von der Nano-Ebene); typische Fragestellungen auf dieser Ebene betreffen die Effekte individueller Merkmale auf soziales Verhalten und soziale Er-fahrungen von Individuen (z.B. von Geschlecht, Alter, Ausbil-dung auf Karrieren, Einstellungen usw.); die Mikroebene von Gruppen und anderen kleinen sozialen Sy-stemen; typische Fragestellungen sind bier Mechanismen von Gruppenbildung und -konflikt; die Abhangigkeit der Situation einer Familie von der Einkommenslage usw.; - die Mesoebene mittelgroBer sozialer Systeme (eines Dorfes, ei-ner Verwandtschaftsgruppe, einer Organisation); typische Fra-gen hier betreffen die interne Struktur solcher Systeme, ihre Beziehungen zur Umwelt, ihre Konkurrenz untereinander usw.; die Makroebene groBer sozialer Systeme (eines GroBunterneh-mens, einer Stadt, einer Region); typische Fragen sind bier die Koharenz und Stabilitat des Systems, Prozesse der internen Untergliederung, Effekte technologischer Innovationen usw.; die Megaebene (Gesamtgesellschaft, multinationale Unterneh-men, ein Kontinent, das Weltsystem); typische Fragen bier lau-ten: Bewahrung oder Veranderung der sozialen Ordnung, Sta-bilisierung internationaler Beziehungen usw. Diese recht differenzierte Unterscheidung ist sicherlich fUr manche Zwecke niitzlich; man sieht aber auch, daB die Unterscheidungs-kriterien oft nicht ganz eindeutig sind. Es wird eher eine Frage der ZweckmaBigkeit bezogen auf die jeweilige Problemstellung sein, wieviele solcher Ebenen man unterscheidet. Ich mOchte mich im folgenden, urn die Diskussion zu vereinfachen, auf die in der So-ziologie meist iibliche Unterscheidung von nur zwei Ebenen - ei-
578 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie ner Mikro- und einer Makroebene - beschranken. Als Mikroebene wird dabei das Individuum und sein unmittelbarer soziaIer Kontext (Familie, Arbeitsgruppe usw.) verstanden, aIs Makroebene aIle graBeren Einheiten von Organisationen aufwiirts bis zu nationaIen (Gesamt-) Gesellschaften und zur Weltgesellschaft. Die zweite zu klarende Vorfrage betrifft jene der handelnden Einheiten, der Akteure auf den verschiedenen Ebenen. Hier gehe ich davon aus, daB es sich bei solchen Einheiten (1) urn konkrete, identifizierbare Akteure handeln muB (dies im Gegensatz zu be-stimmten Varianten der Systemtheorie, bei denen Akteure iiber-haupt nicht auftauchen), und (2), daB solche Akteure nicht nur in-dividuelle Personen sein kannen, sondem auch "korporative Ak-teure" (COLEMAN 1982, 1990), wie Organisationen oder Staaten, die analog zu Individuen handeln kannen. In der Rechtssprache wird hiefUr der treffende Terminus ,Juristische Persanlichkeiten" verwendet. Eine solche kollektive Einheit handelt durch jene Per-sonen, die dafiir befugt sind, wie handlungs- und zeichnungsbe-rechtigte Manager eines vergesellschafteten Untemehmens, oder die gewahlten Reprasentanten einer politischenGemeinschaft. Zeit und Raum als zentrale Aspekte der Mehrebenenanalyse Eine dritte Vorfrage betrifft die Bedeutung der soziologischen Grundbegriffe Zeit und Raum. Die explizite Einfiihrung dieser beiden Dimensionen scheint mir fUr die adiiquate Bestimmung des Verhaltnisses zwischen den verschiedenen Ebenen essentiell zu sein; soweit ich sehe, wurde dies bisher noch kaum erkannt und herausgearbeitet. So ist erst in jiingerer Zeit deutllch geworden, daB die Dimensi-on der Zeit fUr jede soziologische Fragestellung von zentraIer Be-deutung ist. Durch die Zuordnung zu einem bestimmten Zeitpunkt oder Zeitraum werden soziaIes Handeln, Ereignisse und Prozesse erst in einen iibergreifenden Zusammenhang eingeordnet. Die Vorstellungen von Zeit und das ZeitbewuBtsein wandeln sich hi-storisch und sie unterscheiden sich interkulturell grundlegend.403 Norbert ELIAS (1984) hat in seiner Studie Uber die Zeit argumen-403 Vgl. dazu ENDRUWEITffROMMSDORFF 1989, Stichwort ,,zeit", Bd. 3, S. 834ff.; femer auch GIDDENS 1984: 110ff.; NowoTNY 1992. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 579 tiert, daB erst das spezifisch menschliche ZeitbewuBtsein mit sei-ner Fahigkeit, Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft miteinander zu verknfipfen, die Vorstellung von Geschichte als Konstruktion eines sinnhaften Ablaufes von Geschehnissen erzeugt. Zeitbe-wuBtsein ist auch ein wesentliches Element einer verantwortungs-bewuBt handelnden Personlichkeit. In einem komplexen Organismus, wie ibn der mit enormen Ge-dachtniskapazitaten ausgestaltete Mensch besitzt, entwickelt sich ein ,,autobiografisches Gediichtnis", ein ,,Biindel dispositionaler Aufzeichnungen, die speichem, wer wir korperlich und wer wir verhaltensmliBig waren, sowie Aufzeichnungen, die festhalten, wer wir in Zukunft zu sein beabsichtigen" (DAMASIO 1999: 209f.). Dieses autobiografische Selbst ist also zum einen das Endprodukt unserer angeborenen Tendenzen und konkreten Lebenserfahrun-gen, und es fiihrt zum anderen eine kontinuierliche Uberarbeitung der Erinnerungen an diese Erfahrungen durch (ebenda, S. 271). Moralisches Handeln bezieht sich auf ein unsterbliches Ich: ei-ne Person, die auch nach ihrem Tod noch gesellschaftlich wertvoll bleibt (WOLFE 1989: 217). Kfinstler, Schriftsteller und Wissen-schaftler wollen ebenso wie Politiker fiber den Tod hinaus wirken; sie vertreten nur in besonders ausgepragter Form einen Wunsch, den jeder hat, nlimlich sich selbst an einem in Zukunft zu realisie-renden Idealbild zu orientieren. FUr GOFFMAN (1972) stellt der Lebenslauf einer Person eine Karriere mit einer Abfolge sinnhaf-ter, aufeinander bezogener Ereignisse dar (vgl. auch SEVE 1973). Charles TAYLOR (1994: 101) schreibt dazu: "Wir wollen, daB unser Leben Sinn hat, daB ibm Gewicht beigemessen wird, daB es sich auf seine Erfiillung hin entfaltet ... " Man konne auch sagen, daB "die Vergangenheit durch die Zukunft ,erlost' in eine sinn-oder zweckvolle Lebensgeschichte eingegliedert und in eine ge-haltvolle Einheit einbezogen werde." Verwirft man seine Kindheit, so nimmt man geradezu "eine Verstiimmelung" seiner Person hin. Ebenso entwirft man seine Zukunft auf der Grundlage dessen, was man ist oder sein mOchte; dieser Zukunftsentwurf reicht oft fiber das eigene Leben hinaus. Wie ware sonst etwa das freiwillige Sterben religioser und politischer Mlirtyrer verstiindlich? Man muG also annehmen, daB es so etwas gibt, wie eine "apriorische Einheit des menschlichen Lebens in seiner gesamten Dauer" (TAYLOR 1994: 102). 580 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Aus wirklichkeitssoziologischer Sicht stellt der Begriff "Zeit" also ein viel reichhaltigeres Konzept dar als etwa in der Rational Choice Theorie, wo "Zeit" lediglich als eine rein temporale Abfol-ge von Ereignissen konzeptualisiert wird (vgl. Kapitel 4). Zeit wird bier gesehen als ein soziales und kulturelles Konstrukt, dies auch in engem Zusammenhang mit dem Begriff der Identitat. Eine (individuelle oder kollektive) Identitat bildet sich erst im Laufe der Zeit heraus; die Ausformung, Klarheit und Starke einer Identitat hangt engstens zusammen mit dem BewuBtsein der zeitlichen und historischen Kontinuitat einer Person; unterschiedliche Identitaten fiihren schlieBlich zu einem sehr unterschiedlichen Umgang mit Zeit. Wenn die Gescbichtswissenschaft beztiglich der Bedeutung von Theorien vielleicht manches von den Sozialwissenschaften lernen konnte, sollten sich diese bier viel starker mit dem Erkennt-nisstand der Geschichte vertraut machen (vgl. dazu etwa das um-fassende Werk von LORENZ 1997; speziell zum Zusammenhang zwischen Geschichte und Identitat LimBE 1977). Diese biologisch-historische Dimension bezieht sich aber auch auf unsere personlichen korperlichen und geistigen Erfahrungen und Erlebnisse in Vergangenheit und antizipierten Zukunft, alles das, "was wir tun, wen und was wir mogen, was fUr Objekte wir verwenden, was fUr Orte wir gewohnlich aufsuchen und was ftir Handlungen wir in der Regel ausfiihren" (DAMASIO 2000: 317). Die Gesamtheit dieser Erfahrungen, die im Gedachtnis gespeichert und vielfach mit starken Emotionen verkntipft sind, nennt der ko-gnitive Neurowissenschaftler Antonio R. DAMASIO (ebenda) das "Gedachtnis fiir die mogliche Zukunft"; darnit will er zum Aus-druck bringen, daB sowohl die Erinnerung (und kontinuierliche Neuinterpretation) der Vergangenheit wie auch die Antizipation zuktinftiger Ziele und erwarteter Ereignisse und Zustande konti-nuierlich zusammenspielen und darnit ein spezifisches "Selbst", eine Identitat erzeugen. Seine Zukunft als soziales Wesen zu pla-nen, ist eine spezifisch menschliche Fahigkeit (DAMASIO 2000). Ahnliches gilt in bezug auf den Raum. Auch dessen grundle-gende soziologische Bedeutung wurde bislang kaum zureichend gewtirdigt404, wenngleich Georg SIMMEL (1923: 460ff.) mit seiner Abhandlung Der Raum und die riiumlichen Ordnungen der Gesell-404 ENDRUWEITITROMMSDORFF 1989, Stichwort ,,Raum", 2. Band, S. 524. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 581 schaft schon vor liber drei Generationen einen klassischen Beitrag dazu vorgelegt hat. In diesem Aufsatz argumentiert er, daB nicht der Raum als so1cher "Wirkungen" auf die Gesellschaft auslibe, sondem daB die Gesellschaft seIber es ist, die den (sozialen) Raum erst defmiert. Flir SIMMEL liegt eine zentrale Funktion des Raum-begriffs darin, daB dieser Grenzen setzt, die dem sozialen Leben einen Rahmen geben. Auch hier liegt die Beziehung zur Proble-matik der Mehrebenenanalyse auf der Hand, ist doch mit der Un-terscheidung zwischen Mikro- und Makroebene implizit meist auch eine so1che zwischen unterschiedlich groBen Raumen ge-meint. Auch der enge Bezug zwischen Raum und sozialer Identitiit liegt auf der Hand, die Notwendigkeit der Verortung des individu-ellen Lebens in Raumen unterschiedlicher GroBe und Qualitat, yom unmittelbaren Wohn- und Lebensraum liber eine Region bis zur Nation. Die Konzepte der "Ortsgebundenheit", der regionalen und nationalen Identitat bringen dies zum Ausdruck (HALLER u.a. 1996a; RACK 1998). Es ist nun nicht die bloBe Zeitdauer, der Umfang oder die Gro-Be von Raumen, die konstitutiv daftir sind, ob man von der Mikro-oder Makroebene sprechen kann. Von der Mikroebene spreche ich vielmehr dann, wenn es urn die ,,Privatzeit" und ,,private Riiume" geht, von der Makroebene dann, wenn es urn offentliche Riiume und historische Zeit geht. Diese Unterscheidung korreliert zwar stark, aber keineswegs perfekt mit der Dauer der Zeit bzw. der GroBe des sozialen Raumes. Charakteristische Beispiele flir die private Zeit sind die indivi-duelle Lebensgeschichte (Biographie) eines Menschen (zur sozio-logischen Forschung vgl. LEVY 1977; BERTAUXlKoHLI 1984; KOHLI 1985; MAYER 1990; LOHAUSS, 1995: 27ff.; KEUPP et al. 1999), oder die Geschichte einer Farnilie. An der Grenze zwischen privat und offentlich liegt vielleicht die Geschichte eines (kleinen) Betriebes oder Untemehmens (fUr schone empirische Beispiele dazu vgl. BERTAUxlBERTAUX-WIAME 1991) oder auch die Ge-schichte mehrerer Generationen von prominenten Untemehmer-, Klinstler- oder Politikerfamilien. Von einer historischen Zeit kann man immer dann sprechen, wenn es urn klar definierte kulturelle und politische Einheiten geht: urn politische Gemeinschaften (von der Gemeinde aufwms bis zu Staaten), urn religiose Gemein-schaften, urn kulturelle Epochen und Erzeugnisse. 582 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Analog dazu kann der Privatraum umschrieben werden als der unmittelbare Lebensbereich eines einzelnen Menschen oder klei-ner sozialer Einheiten; der offentliche Raum als jener Bereich, der durch institutionelle Normen (Mitgliedschaft in einem Untemeh-men, administrative und politische Grenzen) als so1cher definiert wird. Der private Raum kann je nach sozialer Stellung und berufli-cher Tatigkeit sehr unterschiedlich umfassend sein: fUr einen Bau-em, Arbeiter oder einfachen Angestellten mag er nieht weit tiber die W ohn- und Arbeitsstatte und die unmittelbare Lebenswelt hin-ausreiehen, fUr Manager oder hochqualifizierte technische Ange-stellte groBer Konzeme, fUr Diplomaten, Wissenschaftler oder Ktinstler mag er sich tiber Kontinente erstrecken. Ein wirklichkeitssoziologisches Mehrebenenmodell adiiquater Komplexitiit N ach diesen Vorklarungen konnen wir direkt auf die Frage der Beziehungen zwischen den verschiedenen Ebenen der soziologi-schen Analyse eingehen. Ein vereinfachtes Modell dazu enthalt Ubersicht 6.2405. Dieses Modell, dessen Grundstruktur Nicos MOUZELIS (1995: 138) entnommen, jedoch in einigen wichtigen Punkten weiterent-wiekelt wurde, unterscheidet sieh in mehreren Aspekten signifi-kant von jenem Modell der Mikro-Makrobeziehungen, wie es z.B. J. COLEMAN (vgl. Kapite14) vorgestellt hat. Wir kannen als seine Charakteristika drei Aspekte hervorheben: eine neue Sicht der Rolle von Akteuren und Strukturen bzw. Institutionen auf der Mi-kro- und Makroebene; die Unterscheidung zwischen vier unter-schiedlichen Typen von Effekten; eine je nach Ebene differen-zierte Zeitperspektive. In dem in Ubersicht 6.2 dargestellten Modell wird zunachst festgehalten, daB die Unterscheidung zwischen Mikro- und Ma-kroebene nieht so zu sehen ist, daB es auf der Mikroebene Akteu-re, auf der Makroebene institutionelle Strukturen gibt. Vielmehr 405 In Ubersicht 6.2 wurden nur die grundlegendsten Formen von Beziehungen bzw. Effekten eingetragen. jedoch konnte das Modell ohne weiteres auf komplexere Muster (z.B. Unterscheidung von mehr als zwei Ebenen) erwei-tert werden. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 583 wird angenommen, daB sowohl Akteure wie institutionelle Struk-turen auf der Mikro- und auf der Makroebene vorkommen. Bin Akteur auf der Mikroebene ist jede (natiirliche) Person und ihr so-ziales Handeln in ihrem unmittelbaren Umfeld. Auf der Makro-ebene gibt es zweierlei Typen von Akteuren: (1) kollektive Akteure Guristische Personlichkeiten), wie Korporationen, Staaten usw.; (2) individuelle Personen, die jedoch rur eine kollektive Einheit handeln; ihre Entscheidungen konnen unmittelbare und weitrei-chende Folgen rur Makroprozesse und Makroinstitutionen und -
strukturen haben. Ubersicht 6.2: Ein dynamisches Modell der Beziehungen zwischen Mikro- und Makroebene Offentliche Rliume und historische Zeit (Wirtschafts- und Sozialgeschichte, politische Geschichte, Kulturgeschichte) Private (Klein-) Rliume und personliche Lebensgeschichte (Biographie, Familiengeschichte, Dorfgeschichte, Firmengeschichte) Zeichenerkliirung: =+- direkte Gestaltung ::::::::::. indirekte Gestaltung (Steuerung) •••••••• ~ pluralistische Anpassung = = = • strukturelle Begrenzung (Lirnitierung) ---+ direkte Beeinflussung Die Relevanz der Rolle von individuellen Akteuren auf der Ma-kroebene ist in den Sozialwissenschaften bislang noch kaum gese-hen worden. Ein hervorragendes Beispiel darur ist die Studie 584 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Bloody Revenge von Thomas SCHEFF (1994), in der der Autor die Personlichkeit und das Verhalten von Adolf Hitler und dessen ver-hangnisvolle Folgen fUr Deutschland untersucht. Die zentrale These lautet, daB Hitler es hervorragend verstand, kollektive Gefiihle der Scham, unter denen viele Deutsche nach dem 1. Weltkrieg und den Vertragen von Versailles litten, fUr seine Zwecke der Erlangung der Herrschaft und der Aufriistung und Kriegsvorbereitung zu instru-mentalisieren. Hitler als Person selbst wurde in hohem MaBe von verdrlingter Scham dieser Art bestimmt. Ein anderes Beispiel: Man kann aus dieser Sicht auch die entscheidende Rolle politischer Fiih-rerpersonlichkeiten beim Wiedererwachen des Nationalismus in Osteuropa nach dem Zusammenbruch der kommunistischen Regi-mes erkennen und untersuchen. Es zeigt sich auch hier, daB die indi-viduellen Lebenserfahrungen dieser Fiihrer und das kollektive Schicksal dieser Nationen engstens miteinander verwoben sind und die dabei hervortretenden Personlichkeiten sich in vielen Aspekten in allen Llindem auBerordentlich lihnlich sind (vgl. HALLER 1996a). Es eroffnet sich hier also ein breites Feld fUr eine soziologische Theorie grofter Personlichkeiten, die nicht der Metaphysik des Be-griffs yom einsamen "Genie" oder "Weltenlenker" verfallt. Typen von Effekten: direkte und indirekte Gestaltung, pluralistische Anpassung, strukturelle Begrenzung Was nun die Beziehungen zwischen Akteuren und Strukturen, der Mikro- und Makroebene betrifft, werden funf Typen von Effekten unterschieden: a) Die "direkte Gestaltung", die von Mikro- und Makroakteuren auf die Strukturen und Institutionen auf ihrer jeweiligen Ebe-ne ausgeubt wird. Ein junger Mensch kann durch die Ent-scheidung, einen gemeinsamen Haushalt oder eine Familie zu griinden (oder auch: aufzulOsen), seine unmittelbare Umwelt (Mikrostruktur) entscheidend gestalten; ein Abgeordneter kann durch Arbeit an einem Gesetz die Rahmenbedingungen fur das soziale Handeln aller Staatsangehorigen signifikant verandern; ein Staatsmann kann durch die Entscheidung, sein Land in einen Krieg zu fuhren, dessen Schicksal (und vielleicht auch sein eigenes) besiegeln. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 585 b) Die "indirekte Gestaltung" oder "Steuerung", die von Makro-akteuren auf die Strukturen der Mikroebene und - vermittelt tiber sie - auch auf die Mikroakteure ausgetibt wird. Der Ge-setzgeber oder Politiker darf nicht direkt in das Verhalten der Btirger eingreifen; indem er Gesetze erlaBt, kann er jedoch die Rahmenbedingungen so andem, daB sich jeder einzelne BUrger neu orientieren und verhalten muS. c) Die ,,pluralistische Anpassung", die durch das untereinander nicht notwendig koordinierte Verhalten der Mikroakteure auf die Makrostrukturen und in der Folge auch auf die Makroak-teure ausgetibt wird. Gemeint ist mit "pluralistischer Anpas-sung" die Tatsache, daB durch die Aggregation des Verhaltens vieler Einzelner im Laufe der Zeit vollig neue Fakten und Strukturen geschaffen werden konnen.406 Die individuelle Ent-scheidung vieler junger Menschen, nicht zu heiraten oder nur sehr wenige Kinder zu bekommen, fiihrt im Laufe der Jahr-zehnte zu einer vollig neuen demographischen Struktur der Gesellschaft mit massiven Konsequenzen fur Wirtschaft, Ge-sellschaft und (W ohlfahrts-) Staat. d) Die strukturelle Begrenzung (Limitierung), die yom Vorhan-densein institutioneller Strukturen auf der Makro- und Mikro-ebene auf das Handeln der individuellen und kollektiven Ak-teure ausgetibt wird. In einem Land mit einem sehr liberalen Scheidungsrecht (wie z.B. in den USA) werden Ehepaare, die sich in einer Beziehungskrise befmden, viel rascher an eine Trennung denken als in einem Land (wie z.B. Irland), in dem Scheidung nur schwer moglich oder gar verboten ist. In einem Land, dessen politische Verfassung seinen Prasidenten einem starken System von Kontrolle und Gegen-Machten (checks and balances) unterwirft (wie z.B. den USA), wird dieser seltener zu MachtmiBbrauch neigen als in einem Land wo dieser tiber weitreichende Machtbefugnisse verfiigt (wie z.B. im heutigen RuBland). Das Vorhandensein einer Staatsgrenze beschrlinkt den Verkehr und Austausch zwischen zwei Regionen. e) Die direkte personliche Interaktion oder Beeinflussung: Ma-kro- und Mikroakteure konnen sich auch direkt wechselseitig 406 Der Begriff der "pluralistischen Anpasssung" wurde in der neomarxistischen Klassenanalyse eingefiibrt (vgl. WRIGHT 1985; HALLER 1983). 586 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie beeinflussen, indem etwa ein Staatsbiirger direkt bei einem Po-litiker interveniert, um eine Vergtinstigung zu erhalten, oder indem ein Vorgesetzter seine Macht ausnutzt, um einen be-stimmten Untergebenen zu protegieren. Man kann ganz allgemein festhalten, daB dieses Modell der Mi-kro-Makrobeziehungen viel komplexere, der Realitat entsprechen-dere Formen von Beziehungen zwischen verschiedenen Ebenen vorsieht: Mikroakteure konnen in unterschiedlicher Weise Makro-akteure und -strukturen beeinflussen un dumgekehrt. Das Modell lieBe sich auch leicht erweitem durch Einfiihrung einer Mesoebene (vgl. auch BUNGE 1996: 277ff.). Die Uberiegenheit des Modells gegeniiber individualistischen und strukturalistischen Konzeptionen der Mikro-Makro-Beziehung Mit diesen Begriffen konnen wir die Beziehungen zwischen der Mikro- und Makroebene meiner Meinung nach viel adaquater er-fassen als dies bislang der Fall war und es lassen sich auch eine Reihe von "Puzzles", die sowohl der strukturell-funktionalen Theorie wie den Rational Choice-Theoretikem immer wieder zu schaffen machen, sehr leicht losen. Die strukturell-funktionale Systemtheorie (PARSONS, MONcH) hat zwar zu Recht darauf hingewiesen, daB es zwischen verschie-denen Einheiten (Systemen bzw. Subsystemen) und Ebenen der Analyse unterschiedliche Typen von Effekten gibt. Sie unterschei-det hier hauptsachlich zwischen "steuemden" und "dynamisieren-den" Systemen, wobei die Kultur als steuemd, die Okonomie als dynamisierend bezeichnet wird. Dies ist theoretisch jedoch unbe-friedigend aus zwei GrUnden: zum ersten, weil weder "die Oko-nomie" noch "die Kultur" an sich "Effekte" ausiiben, sondem je-weils nur ganz spezifische Akteure bzw. Prozesse und Mechanis-men innerhalb dieser Teilsysteme; zum zweiten, weil die Begriffe bzw. die Unterscheidung zwischen "steuemd" und "dynamisie-rend" zu diffus ist. Durch unsere Terminologie dagegen wird sehr deutlich gemacht, we1che Art von EinfluB die jeweiligen Einheiten ausiiben konnen. In unserem Ansatz wird auch klar, daB es nur konkrete menschliche Akteure sind, we1che Effekte bewirken konnen, aber nicht Systeme an sich, die andere "interpenetrieren". Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 587 1m Rahmen der Rational Choice-Theorie wird, wie wir in Ka-pitel 4 gesehen haben, immer wieder das (Schein-) Problem dis-kutiert, warum Menschen Verhaltensweisen zeigen, aus denen sie anscheinend keinen oder nur sehr geringen Nutzen fUr sich seIber ziehen konnen. Ein Beispiel war die (relativ hohe) Beteiligung an politischen Wahlen, in denen die Stimme eines Einzelnen nur ei-nen minimalen Effekt auf den Ausgang hat. Andere Phanomene, wie etwa der niedrige Grad an aktiver politischer Teilnahme des Durchschnittsbiirgers, scheinen dagegen klar zu belegen, daB Menschen sich nur dort beteiligen, wo sie auch einen Nutzen aus ihrem Handeln ziehen konnen. In diesen Argumenten steckt ein richtiger Kern, jedoch ist die Begrtindung irrefiihrend. Zunachst muB man sagen (wir haben dies bereits in Kapitel4 aus-fiihrlich dargestellt), daB sich zahlreiche scheinbar ,,nutzlose" Ver-haltensweisen von Menschen leicht erklaren lassen, wenn man die von der RC-Theorie nicht beriicksichtigten Dimensionen der Emo-tionen, Wertorientierungen usw. einbezieht. So ist auch politische Beteiligung eine grundlegende und unverzichtbare positive Norm demokratischer Gesellschaften.407 Was jedoch das Faktum der gerin-gen politischen Partizipation des Durchschnittsbiirgers betrifft - das die RC-Annahmen scheinbar bestatigt - ist zu sagen, daB auch dieses Verhalten auf eine befriedigendere Weise erkliirt werden kann, wenn man nicht den individuellen Nutzen, sondern - wie im obigen Mo-dell der Mikro-Makro-Beziehungen - den Gestaltungsspielraum als die entscheidende GroBe in Betracht zieht. Die meisten Menschen haben einen so1chen in ihrem unmittelbaren Mikrokontext, nicht je-doch im Makrobereich. Meine Familienbeziehungen, meine Bezie-hungen in der Arbeitsgruppe oder in der Freizeit, meine Wohnung oder mein Heim kann ich nicht nur seIber mitgestalten, sondern ich muB es sogar; daher werde ich mich bier auch voll engagieren (oder mich daraus zuriickziehen und mir andere Kontexte suchen, wenn ich keinen so1chen mehr sehe). Fiir VerhiUtnisse auf der Ebene einer Gemeinde oder Stadt, noch viel mehr fUr jene auf der nationalen (um 407 Erst in jlingster Zeit beginnt man in Wissenschaft und Politik die zentrale Bedeutung positiver Verpflichtungen und Nonnen als notwendiger Ergiin-zung zu den AnsprUchen und Rechten der Menschen in demokratischen Ge-sellschaften zu diskutieren, so etwa im Rahmen der UNO fiber einen Katalog von menschlichen "Grundpflichten" 588 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie gar nicht zu reden europaischen) Ebene gilt dies in viel geringerem Grade. Wenn man daher entscheiden muB, wo man seine knappe Zeit und Energie einsetzt, wird dies fur 90% aller Menschen zugun-sten ihrer iiberschaubaren Mikrobereiche ausfallen. Diese einfache Uberlegung erklart, warum die Wahlbeteiligung auf kommunaler oder nationaler Ebene fast durchweg haher ist als auf europaischer Ebene. Aber auch das Verhalten jener kleinen (Ausnahme-) Gruppe von hochmotivierten und -aktiven Menschen, die sich politisch, sozial oder sonstwie engagieren, kann durch die hier entwickelte Perspek-tive weit besser erklart werden als durch Nutzentheorien aller Art. Nach diesen miiBten sich ja jene Menschen am starksten politisch engagieren, die am starksten benachteiligt sind oder die die drin-gendsten Bediirfnisse nach staatlicher Hilfeleistung oder Versorgung aufweisen. Genau das Gegenteil ist der Fall: Studien zeigen, daB af-fentliche soziale und politische Partizipation signifikant steigt, je ha-her das Bildungsniveau, je besser die sozioakonomische Lage von Menschen ist (HONDRICH/K.oCH-ARZBERGER 1992); wirtschaftlich klar benachteiligte gesellschaftliche Gruppen, wie z.B. Arbeitslose, sind politisch eher durch Apathie gekennzeichnet ( PRISCHING 1988). Es gilt dies bis hin zur persanlichen, karperlich-physischen Verfassung und Befmdlichkeit von Menschen: politisch aktiv sind vor allem leistungsfahige, gesunde, auch in vielerlei anderer Hin-sicht sehr aktive Menschen - also wieder so1che, die ohnehin eher in der Lage waren, auch ohne Politik ihre Interessen durchsetzen zu kannen. In dem oben dargestellen Modell wird die politische Betei-ligung erklart durch den politischen Gestaltungsspielraum, den ein Mensch oder eine soziale Gruppe subjektiv sieht und objektiv hat: wenn dieser hoch ist, wird er sich eher engagieren, als wenn dieser gering oder null ist. Zentrale Faktoren fur politische Durchsetzungs-fahigkeit und politischen Erfolg sind: verbale Ausdrucksfahigkeit, Maglichkeit zur Aufwenqung von Zeit, Beharrungsvermagen; all dies haben haher Gebildete, materiell abgesicherte, karperlich und geistig robuste Menschen in viel haherem MaBe als andere. Die po-litische Aktivitat so1cher Menschen fiihrt sehr oft zu keinem direkten materiellen Nutzen fur sie selber408• Es ist in hohem MaBe ihre Lust 408 Bei politischen Funktionstragem und Mandataren ist dies natiirlich der Fall, jedoch gibt es in jeder Partei und politischen Bewegung einen sehr groBen Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 589 an der aktiven Mitgestaltung des politischen Gemeinwesens, ihre Freude uber da und dort erreichte Erfolge, die sie antreibt und moti-viert, trotz immer wiederkehrender Mi6erfolge und RuckschIage im Umgang mit desinteressierten Mitbiirgem, bremsenden BehOrden, viel versprechenden und wenig einhaltenden Politikem weiterzuma-chen. Aus dieser Sicht werden auch die sog. "Briickenhypothesen" uberflussig, zu denen die RC-Theoretiker Zuflucht nehmen mus-sen, urn eine Beziehung zwischen ihren kiinstlich isolierten Indivi-duen und dem sozialen Kontext herstellen zu konnen. Hier wird gar Dicht versucht, zuerst Erklarungen nur fUr das Handeln von In-dividuen zu entwickeln und diese dann mit dem Kontext zu ver-binden, sondern es wird dieses Handeln von vornherein auf jene Strukturen und Institutionen bezogen (typisiert) (vgl. in diesem Sinne auch JOAS 1992: 235ff.). Ein drittes Charakteristikum des hier vorgestellten Modells der Mikro-Makro-Beziehungen betrifft die Zeitperspektive. 1m Gegen-satz zu den meisten Modellen dieser Art habe ich diese Dimension ganz bewuBt in Ubersicht 6.2 mit aufgenommen. Es sollte darnit klargestellt werden, daB es bei der Darstellung der Mikro-Makro-Beziehungen urn keinerlei Gleichgewichtsmodell geht, nach dem sich soziale Systeme immer wieder reproduzieren. So1che Vor-stellungen stehen letztlich sowohl hinter dem strukturfunktionali-stischen Denken 409 wie hinter den Rational Choice-Theorien, wo sie vor allem in den neoklassischen wirtschaftstheoretischen Mo-dellen am deutlichsten zum Ausdruck kommen.410 Auf der Makroebene geht es um die historische Zeit, die gesell-schaftliche, wirtschaftliche, kulturelle und politische Geschichte von einzelnen Gesellschaften und der Menschheit im Ganzen, wie Antell von freiwilligen Mitarbeitern und Aktiven, die aus ihrer Tiitigkeit kei-nen direkten materiellen Nutzen beziehen. 409 Es sei hier an PARSONS' Insistieren auf der These erinnert, daB es in der So-ziologie in erster Linie urn die Entdeckung von "Strukturmustern" gehe und man erst in einem niichsten Schritt der Theoriebildung auf dynamisehe Ent-wieklungs- und Veranderungsprozesse eingehen konne (vgl. Kapitel 3, Ab-schnitt 3.1e). Ieh habe argumentiert, daB man mit einem solehen Ansatz die Analyse und Erkliirung von Wandlungsprozessen von vornherein aussehlieBt. 410 Die soziologisehen RC-Theoretiker machen ihre diesbeziigliehen Annahmen wohl nur nieht so explizit wie die Wirtschaftstheoretiker. 590 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie sie in Memoiren kollektiver Akteure, in Zeitberiehten und in der Gesehiehtssehreibung niedergelegt und (immer wieder neu) inter-pretiert wird. Relevant ist hier die Diskussion urn den Begriff des ,,kollektiven Gediichtnisses", etwa im Zusammenhang mit natio-naler IdentiUit (LDBBE 1977; NORA 1984; HALBWACHS 1985; HALLER u. Mitarb. 1996a; LORENZ 1997). In der person lichen Le-bens- und F amiliengeschichte geht es urn die Entwieklung des einzelnen Mensehen in seinem konkreten Lebenszusammenhang von der Geburt bis in den Tod. Die Biographie ist hiefiir das prii-gnanteste Darstellungsmittel. Die zunehmende Bedeutung von biographisehen Darstellungen aller Art (von individuellen Lebens-gesehiehten und Memoiren bis hin zu Farniliengesehiehten, Dorf-und Stadtgesehiehten, Firmen- und Unternehmensgesehiehten) belegt, daB Identitiit in der Moderne aueh unter diesem Aspekt immer stiirker alS etwas gesehen wird, das bewuBt hergestellt und konstruiert werden kann und muB (vgl. dazu GIDDENS 1991; LoHAUSS 1995; KEUPP et al. 1999). 1m Hinbliek auf die adiiquate Erfassung der Zeit bei einer kausalen Erkliirung stellt das in Uber-sieht 6.2 dargestellte Modell noeh eine Vereinfaehung dar. Genau-genommen ist es unzureiehend, Makro- und Mikroakteure an sieh als "Kausalfaktoren" darzustellen; inhaltlieh zu erfassen waren die von ihnen gesetzten, jeweils relevanten Handlungen bzw. konkre-ten Ereignisse. Die stoehastiseh-dynarnisehe Analyse solcher Er-eignisse, ihrer zeitllehen Abfolge, der ihnen vorhergehenden Be-dingungen und der auf sie folgenden Konsequenzen stellt in der Tat eines der fruehtbarsten neuen Forsehungsfelder der Soziologie dar (vgl. BLOSSFELDIROHWER 1995). Allerdings sind aueh mit der Umfokussierung der Analyse von Akteuren auf Ereignisse, wie sie POTIER und BLOSSFELD (2001) vorschlagen, die komplexen me-thodologischen Probleme in diesem Zusammenhang noch nieht gelost. Aueh bei Ereignissen muB man sieh aus der Sieht einer verstehenden Soziologie fragen, welehe Bedeutung ihnen im Han-deln der Beteiligten jeweils zukommt. Diese wird jeweils in zwei-erlei Hinsieht erheblieh differieren: einmal danach, ob es sich urn ein sehr wiehtiges Ereignis handelt, und zum anderen danach, ob es sieh urn ein einmalig oder mehrfach auftretendes, bzw. ein punk-tuelles oder liinger andauerndes ,,Ereignis" handelt. Man konnte hier - in einer groben Anniiherung - zumindest die folgenden vier Formen unterseheiden: Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 591 (1 )Punktuelle, triviale Ereignisse: als solche konnte man die vielen kleinen Ereignisse im Laufe eines Alltags sehen (eine schlecht durchschlafene Nacht, ein Mil3geschick bei der Fahrt zur Arbeit, eine unfreundliche Bemerkung des Partners oder eines Kollegen usw.); diese Ereignisse haben ohne Zweifel einen Effekt auf die Stimmung in der unmittelbaren Zeit nachher, und sie konnen vielleicht auch zu relevanten Aktionen fiihren; als soziologisch folgenreich wird man sie in der Regel eher nicht betrachten (auBer man Macht sie zom Objekt einer eigenen Studie). (2)Punktuelle, kritische Ereignisse: als solche konnte man gravie-rende Einzelereignisse oder Einschnitte im Alltagsleben (einen Unfall, den Tod eines nahen AngehOrigen, eine markante be-rufliche BefOrderung usw.) oder wichtige, die Zukunft betref-fende Entscheidungen (z.B. tiber die Partner- oder Berufswahl) bezeichnen; sie sind ohne Zweifel von soziologischer Relevanz. (3)Wiederholte Ereignisse oder Handlungsmuster: HuBert sich ein Arbeitskollege herablassend tiber eine Meiner Leistungen, mag dies momentanen Arger auslosen, aber bald wieder vergessen sein; Macht er solche AuBerungen wiederholt, wird man ibn allmahlich als ,,Feind" betrachten; werden solche AuBerungen von mehreren Kollegen wiederholt gemacht, konnte man dahinter systematisches Mobbing vermuten. Ahnllche Fane bzw. Situatio-nen kann es in intimen Partner beziehungen geben ebenso wie in zwischenstaatlichen diplomatischen Beziehungen. Man sieht an diesem Beispiel deutlich, daB Ereignisse bei haufiger Wiederho-lung oft eine ganz andere Qualitat erhalten konnen. (4)Ereignisse von langer Dauer: Es gibt "Ereignisse", die per se gar nicht als ein punktuelles Einzelgeschehen stattfinden, son-dem sich quasi tiber einen langen Zeitraum erstrecken. Dies wird in aller Regel auch auf die oben genannten Prozesse der Partner- oder Berufswahl zotreffen: Man mag sich zwar in Se-kundenbruchteilen in einen Menschen verlieben, die Entschei-dung dartiber, ob man mit ihm auf Dauer zusammenleben will und vielleicht gemeinsame Kinder haben will, wird (boffent-lich) trotzdem viel mehr Zeit beanspruchen. Ereignisse von lan-ger Dauer gibt es genauso auf der Makroebene (z.B. Kriege). Aus der oben entwickelten Sicht einer differenzierten Vorstellung unterschiedlicher Raum- und Zeitkonzepte im Zusammenhang mit 592 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie der Identitat individueller und kollektiver Akteure bzw. der Mikro-und Makroebene laBt sich auch eine viel befriedigendere Fassung des Begriffes der "Gesellschaft" entwickeln. Darauf solI im fol-genden Exkurs abschlieBend eingegangen werden solI. Exkurs iiber den Begriff der "Gesellschaft" Der Begriff der "Gesellschaft" kann ohne Zweifel als ein soziolo-gischer Grundbegriff bezeichnet werden, wenngleich tiber seine Brauchbarkeit und Abgrenzung durchaus kontroverse Meinungen bestehen. Wird er in empirischen Arbeiten oder soziologischen Lehrbtichern (,,Die deutsche Gesellschaft", "Sozialstruktur Oster-reichs" usw.) mehr oder weniger ungefragt verwendet und auf na-tionalstaatlich verfaBte politische Einheiten bezogen, wendet sich etwa LUHMANN, wie in Kapitel 5 dargestelIt, explizit dagegen, daB man heute noch von Gesellschaft in diesem Sinne sprechen konne und setzt diesem den Begriff der "Weltgesellschaft" entgegen. Andere sind aus grundsatzlichen theoretischen Erwagungen tiber-haupt dagegen, diesen Begriff zu verwenden, da er soziale Prozes-se reifiziere (BALOG 1999; LICHTBLAU 2000). Sie konnen sich da-bei auf Max WEBER berufen, der mehrfach auf die Gefahr einer so1chen Verdinglichung hinwies und daher eher von "VergeselI-schaftung" sgrach denn von "Gesellschaft" als einer klar umrisse-nen Einheit. I Meiner Meinung nach hieBe es aber das Kind mit dem Bade ausgieBen, wollte man aufgrund berechtigter Kritik an reifizieren-den Verwendungsweisen den Begriff der "Gesellschaft" grund-siitzlich tiber Bord werfen. Aus dem in den vorhergegangenen Ausfiihrungen entwickelten Konzept der Mehrebenenanalyse er-gibt sich zwanglos die Moglichkeit, den Gesellschaftsbegriff durchaus im Sinne des genannten soziologischen Alltagsverstiind-nisses beizubehalten, ohne mit ibm jedoch eine ontologische un-wandelbare Struktur mit fixen oder undurchliissigen Grenzen zu 411 Vgl. etwa die WEBERsche Kritik von TONNIEs' Begriffen "Gemeinschaft" und "Gesellschaft" oder seine immer wiederkehrenden Hinweise darauf, daB es sich bei sozialen Gebilden alier Art (sozialen Klassen, ethnischen Grup-pen, nationalen, religiosen u.a. Gemeinschaften) nur urn Tendenzen, Wahr-scheinlichkeiten oder Chancen zu bestimmten Verhaltens- oder Denkmustem handle. Methodologische Grundprinzipien der Soziologie 593 postulieren. Man braucht nur davon ausgehen, daB unterschiedli-che "Parameter" (im Sinne von BLAU 1974) bzw. Konzepte von Sozialstruktur eben auch unterschiedlich groBe und unterschied-lich scharf abgegrenzte "Gesellschaften" konstituieren. Eine Dar-stellung tiber einige der moglichen Abgrenzungen in dieser Hin-sicht bietet Ubersicht 6.3. Je nachdem, welches Kriterium oder Konzept die wichtigste Rolle fur die Abgrenzung einer "Gesellschaft" bildet, ergeben sich unterschiedlich umfangreiche soziale Einheiten. Am haufigsten wird unter "Gesellschaft" ohne Zweifel die nationalstaatlich ver-faBte, durch politische Grenzen bzw. durch die Staatsbtirgerschaft als Zugehorigkeitskriterium kIar definierte politische Einheit ,,(Staats-) Gesellschaft" verstanden. Dies zu tun, hat aus vielen Grunden seine Berechtigung, auch im Zeitalter der Globalisierung: (1) durch den Ausbau des modernen Wohlfahrtsstaates stellt die Staatsbtirgerschaft heute wohl das wichtigste soziale ZugehOrig-keitskriterium tiberhaupt dar; keine StaatsangehOrigkeit zu besit-zen, bedeutet auf der Erde heute nahezu vollig rechtlos zu sein; (2) innere und auBere Sicherheit wird immer noch in allererster Linie durch die Nationalstaaten garantiert, staatliche Grenzen bleiben damit voriaufig eine der wichtigsten Formen von gesellschaftlich definierten Grenzziehungen tiberhaupt; (3) aufgrund der Tatsache, daB die meisten heutigen Nationa1staaten auf eine lange Geschich-te und Tradition zuruckblicken konnen, haben sie auch so etwas wie eine "nationale Kultur" herausgebildet, die interne kulturelle D'f"" 'f 412 1 lerenzlerungen umgrel t. 412 Dies zeigt sich sehr deutlich in der international vergleichenden Sozialfor-schung, aus der hervorgeht, daB die Unterschiede in Einstellungen und Wert-haltungen der Bevolkerung in verschiedenen Liindern in aller Regel deutlich sHirker sind als alle internen Differenzierungskriterien (wie Zugeh6rigkeit zu Religionsgemeinschaften, sozialen Schichten usw.); vgl. dazu als Beispiele HALLER/HESCHL (1993); HALLERlMACHlZWICKY (1995). 594 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie Ubersicht 6.3: Unterschiedliche Konzepte und Ebenen von "Gesellschaft" Theoretisches Konzept Abgrenzungskriterium Konkrete Beispiele .Region" - Wirtschaftlich-soziale Verflechtung Steiermark - Historisch-kulturelle Kontinuitat .Europaregion Tirol" - Geographische Umgrenzung Alpenlandische (National-) Staat - Politische Staatsgrenzen - Wirtschaftliche, politische und kulturelle Integration .Makroregion" - Wirtschaftliche Verflechtung - Geographische Umgrenzung - Kulturell-historische Einheit Gesellschaft Deutschland Liechtenstein Kanada Skandinavien .Mitteleuropa" .Europa" Sprachlich-religiase - Sprachliche Gemeinschaft .Deutsche Nation" Gemeinschaft - Kommunikativ-kulturelle Verflech- Angelsachsische Lander (Kulturkreis) tung Arabisch-islamische Welt Globale Gesellschaft- Kommunikative, wirtschaftliche Welt und politische Verflechtungen Man kann aber auch geographisch-soziale Einheiten unterhalb der Ebene des Staates bzw. solche, die einzelne Staaten ubergreifen, als "Gesellschaften" bezeiehnen. So haben insbesondere in fOde-ralistisch gepragten Staaten regionale Einheiten, wie Lander oder Kantone, sehr starke Eigenstandigkeiten nieht nur in politiseher, sondem aueh in wirtsehaftlieher und kultureller Hinsieht entwik-kelt. Das gleiehe gilt fUr staatsubergreifende, benaehbarte Regio-nen. So kann man etwa von einer "alpenlandisehen Gesellsehaft" spreehen, urn die sozialen und kulturellen Gemeinsamkeiten der versehiedenen Bewohner der Alpenregion hervorzuheben, die die-se zum Teil in Auseinandersetzung mit ahnliehen (harten) Um-welt- und Lebensbedingungen entwiekelt haben (GUNTHER 1930). Oft sind aueh ganze Lander, vor allem dann, wenn es sieh urn klei-nere Staaten handelt, nieht nur in wirtsehaftlieher Hinsieht stark miteinander verflochten, sondem haben aueh ahnliehe Lebensbe-dingungen, kulturelle Muster und politisehe Institutionen entwik-kelt, wie es im Fane der skandinavisehen Lander geschah. In all diesen Fallen ist das zugrundeliegende Konzept das der ,,Region", also einer geographiseh umgrenzten, dureh iihnliehe auBere Um-
Soziologische Theorie als Wirklichkeitswissenschaft 595 weltbedingungen und durch mehr oder weniger starke interne Ver-flechtungen charakterisierten sozialen Einheit. Man kann in einer solchen Perspektive schlieBlich auch den Be-griff der "Weltgesellschaft' durchaus in sinnvoller Weise verwen-den, ohne essentialistisch postulieren zu miissen, daB dies heute nur mehr die einzig sinnvolle Art und Weise sei, von "Gesellschaft" zu sprechen. Wahrend in mancher Hinsicht (wenn man etwa an wirt-schaftliche und kommunikative Verflechtungen durch Massenmedi-en denkt) eine so1che "Weltgesellschaft" heute ohne Zweifel exi-stiert, ist sie in anderer Hinsicht eine bloBe Schimare. Dies gilt vor allem fUr die Al1tagsperspektive vieler Menschen, nicht nur in Rie-senstaaten wie Indien oder China, die noch weitgehend agrarisch ge-pragte, fUr den Westen nahezu unerschlossene Gebiete umfassen, sondem selbst fUr fortgeschrittene westliche Lander. Wahrend es fUr einen Europaer heute selbstverstandlich sein mag, die Grenzen ihres Staates aus beruflichen oder touristischen GrUnden zu iiberschreiten, ist vermutlich der groBte der Teil der US-Amerikaner (pax nicht zu sprechen von Chinesen oder Indem) - trotz der hohen internen regio-nalen Mobilitat - noch nie im Ausland gewesen und er oder sie inter-essiert sich auch herzlich wenig fUr die Ereignisse, die dort ablaufen. Das Fazit aus diesen Uberlegungen lautet also: Der Begriff der "Gesellschaft" als einer mehr oder weniger klar definierten, um-grenzten und dauerhaften Einheit kann unter zwei Bedingungen durchaus sinnvoll verwendet werden: (1) Wenn man vermeidet, damit die Existenz einer weitgehend in sich abgeschlossenen, sich selbst geniigsamen Einheit zu postulieren; (2) wenn man aner-kennt, daB je nach Fragestellung und Zweck der Betrachtung ganz unterschiedlich definierte und groBe Einheiten als "Gesellschaft" bezeichnet werden konnen. 6.3 Soziologische Theorie als Wirklichkeitswissenschaft. Ruckblick und Ausblick Ich hoffe, mit den Uberlegungen in diesem Kapitel zumindest in groben Ziigen gezeigt zu haben, was gemeint ist, wenn man die Soziologie mit WEBER als "Wirklichkeitswissenschaft' bestimmt. Lassen wir dazu nochmals WEBER selbst zu Wort kommen: 596 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie ,,Die Sozialwissenschaft, die wir treiben wollen, ist eine Wirklichkeitswissen-schaft. Wir wollen die uns umgebende Wirklichkeit des Lebens, in welches wir hineingestellt sind, in ihrer Eigenart verstehen - den Zusammenhang und die Kulturbedeutung ihrer einzelnen Erscheinungen in ihrer heutigen Gestaltung ei-nerseits, die Griinde ihres geschichtlichen So-und-nicht-anders-Gewordenseins andererseits." (WEBER 1973a: 212; hervorgehoben im Original) FUr die Soziologie sind also, urn diesen zentralen Punkt noehmals zu betonen, in erster Linie jene Phanomene von Interesse, die eine kulturelle Bedeutung besitzen, d.h. einen Bezug zu allgemeinen gesellsehaftliehen Werten, also zur Kultur im weitesten Sinne aufweisen: "Ziel der Soziologie ist die "Erkenntnis der Wirklieh-keit in ihrer Kulturbedeutung" (WEBER, ebenda, S. 215; vgl. aueh LEPSIUS 1988; TENBRUCK 1989). Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft stimmt damit also zum einen Uberein mit der Position eines "wissensehaftlichen Realis-mus", die besagt, daB Beobaehtung und Tatsaehenerkenntnis der Wirkliehkeit immer einen interpretativen Charakter hat, und daB es dadureh im Grunde immer diskutabel bleibt, was Wirkliehkeit ist und was die Fakten sind (LORENZ 1997: 33f.). Die gilt namrlieh in besonderer Weise fUr die Bestimmung von Werten und ihren Be-ziehungen zum Handeln. Wenn sich die Soziologie vor allem dar-auf konzentriert, heiBt dies zum anderen aber nieht, daB gesell-sehaftliehe Phanomene, die zunaehst niehts mit Kultur in diesem Sinne zu tun haben, fUr die Soziologie irrelevant oder inexistent (,,Nichtwirklichkeit") waren. Sie sind fUr die Soziologie durehaus relevant als wichtige ,,Rahmenbedingungen"des Handelns. Hier sollen absehlieBend noeh zwei weitere Aspekte einer wirk-liehkeitswissensehaftliehen Definition der soziologisehen Theorie diskutiert werden: die Bedeutung strenger methodologiseher Prin-zipien und die Reiehweite bzw. Allgemeinheit derartiger Theorien. Die grundlegende Bedeutung strenger methodologischer Prinzipien flir die Soziologie und ihre unzureichende Beachtung in den groj3en soziologischen Theorieentwiiifen der Gegenwart Eine Grundthese dieser Studie lautet, daB bei der Bestimmung des-sen, was soziologische Theorie ist, methodologisehe Prinzipien eine zentrale Rolle einnehmen. Methodologie wird hierbei in einem um-fassenden Sinne verstanden, nieht nur als Lehre von der Entwiek-
597 lung und Anwendung spezifischer soziologischer Erhebungs- oder Auswertungstechniken wie Interview, Beobachtung, statistische Datenanalyse usw., sondem als Gesamtheit der Regeln, nach denen die Problemformulierung, die Umsetzung einer Fragestellung in ein Forschungsdesign, die Anwendung und Weiterentwicklung geeig-neter Erhebungs- und Auswertungsinstrumente und die Interpretati-on der Daten erfolgt (vgl. dazu allgemein KAPLAN 1964; AT-TESLANDER 1969: 285ff.; KONIG 1973: Iff.; KRIz 1981; KERN 1982; HAGEIFOLEY-MEEKER 1988; DIEKMANN 1995; SCHAFERS 1995: 203ff.; BUNGE 1996). Man kann auch im Bereich der soziologischen Theorie, so die These, nur dann von einem Fortschritt sprechen, wenn in allen diesen Aspekten zugleich Verbesserungen zu verzeich-nen sind, d.h. zugleich neue Problemstellungen, Begriffe, Hypothe-sen und neue Methoden und Verfahren entvtickelt und angewandt werden.413 Die Beobachtung, daB die Soziologie genau in diesem Bereich groBe Defizite aufweist, haben bedeutende Vertreter unserer Dis-ziplin schon seit jeher immer wieder gemacht, ohne daB ihre kriti-schen Stimmen allerdings viel Erfolg gehabt hatten. Schon Emile DURKHEIM hat in seinen ersten Vorlesungen von 1887 bis 1892 (DURKHEIM 1981b), und dann ausfiihrlich in seinen Regeln der so-ziologischen Methode (DURKHEIM 1965, zuerst 1894) betont, daB die Begriinder der Soziologie, die zugleich vielgelesene Autoren ihrer Zeit waren 41\ es an methodologischer Sorgfalt und Prazision vielfach mangeln lieBen. Er kritisiert insbesondere Herbert SPEN-413 Hieraus folgt, daB Erorterungen tiber die Methodologie der Soziologie auch in ailgemeinen Einftihrungen und Lehrbtichern einen wichtigen Stellenwert ein-nehrnen sollten. Dies ist keineswegs irnrner der Fail. Einfiihrungsbticher, die zwar viel Detailwissen vermitteln, aber wenig ,,Information aus erster Hand", konnen die Neignng von Studierenden reduzieren, sich seIber an der Quelle zu in-formieren (FURSTENBERG 1992: 29). Mir schiene es am wichtigsten, Studieren-den zu vermitteln, wie man zu soziologischem Wissen kommt - eben durch He-ranziehung vor aHem zweier Elemente, niimlich von Theorien und Methoden. 414 Auch in diesem Faktum kann man eine starke, keineswegs zuflillige Parallele zur zeitgentissischen tiffentlichen Rezeption verschiedener Soziologen sehen: Damals wie heute sind in der allgemeinen Offentlichkeit vor allem Autoren gefragt und diskutiert, die sich nicht scheuen, groBe, spekulative Entwtirfe, oft vermengt mit nicht kiar reflektierten normativ-wertenden Aussagen, und angereichert mit empirischen Befunden unterschiedlichster Art, zu entwik-keln und zu propagieren (vgl. dazu den folgenden Abschnitt). 598 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie CER und Auguste COMTE; fUr den letzteren habe sich "die Mensch-heit als Ganzes in gerader Linie entwiekelt", wobei verschiedene aufeinanderfolgende Gesellschaften nur Etappen dargestellt hatten. So stelle dessen Soziologie "weniger ein spezielles Studium von sozialen Seinsweisen" dar als "eine philosophische Meditation tiber die menschliche Vergesellschaftung im allgemeinen" (DURK-HElM 1981: 35). Das gleiche gelte fur SPENCER, obwohl dieser schon mit starkerer historischer und empirischer Fundierung und Prazision unterschiedliche Gesellschaftstypen und konkrete soziale Einrichtungen dargestellt und miteinander verglichen habe: Aber auch fur SPENCER gelte, daB er viele Probleme nur kurso-risch behandelt, sodaB seine Soziologie einer "Sieht von Gesell-schaften aus der Vogelflugperspekti ve" gleieht (DURKHEIM 1981: 39). Demgegeniiber lobt DURKHEIM - meiner Meinung nach vollig zu Recht - MONTESQUIEU, da dieser nicht durch eine "Sorglosig-keit gegeniiber methodologischen Fragen" gekennzeiehnet gewe-sen sei wie COMTE, SPENCER und andere Sozial-, Geschichts- und Staatstheoretiker seiner Zeit (DURKHEIM 1965: 103; 1981: 199).415 MONTESQUIEU habe Fragen politischer Einrichtungen nieht mehr als normative Fragen behandelt; er habe kIar zwischen nattirlichen und sozialen Gesetzen unterschieden und erstmals Typen von Ge-sellschaften entwiekelt, die die alte, aristotelische Klassifizierung von Herrschaftstypen soziologisch fundiert und durch den empiri-schen Vergleich von konkreten Gesellschaften angereiehert hatten. Vor allem war sieh MONTESQUIEU - so DURKHEIM - erstmals der Bedeutung der methodischen Fragen voll bewuBt. Die zentrale Methode der Soziologie aber war fur MONTESQUIEU - wie fur DURKHEIM (1981: 19, 1965: 205ff.) seIber - der Vergleich, nach-dem die experimentelle Methode in der Sozialwissenschaft nur begrenzt anwendbar ist. In der Heraushebung der zentralen Be-deutung der vergleichenden Methode ist DURKHEIM - wie MON-TESQUIEU und Alexis de TOCQUEVILLE - ein kongenialer Mitbe-415 Eine sehr hohe Bewertung von MONTESQUIEU aus soziologischer Sicht ver-tritt auch Raymond MON (1971: 23). COMTE sei zwar der ,,Namensgeber" der Soziologie gewesen, die Deutung der Soziologie in MONTESQUIEU'S Werk Yom Geist der Gesetze sei jedoch modemer gewesen als die COMTES (obwohl MONTESQUIEU rund 100 Jahre VOT COMTE lebte!). MONTESQUIEU inspirierte im ubrigen Alexis de TocQUEVILLE sehr stark. 599 griinder der WEBERschen Auffassung von der Soziologie als Wirk-lichkeitswissenschaft. Eine groBe Bedeutung hatten methodologische Fragen bekannt-lich im Werk von Max WEBER. Auch wenn sieh WEBER seIber weit mehr fur inhaltliche Forschungsfragen interessierte, gewannen seine methodologischen Uberlegungen doch nach und nach einen fast ebenso zentralen Stellenwert. Schon Eduard BAUMGARTEN schrieb, WEBER sei neben einem "schier grenzenlosen historischen Wissen" vor aHem durch ,,hOchste systematisch-analytische Denkschiirfe" ausgezeiehnet gewesen (Einleitung zu WEBER 1973: XI). Die drei wichtigsten Elemente der methodologischen Uberlegungen von WEBER - pragmatische, multikausal orientierte Analyse der sozialen Realitat, der Begriff des ,,Idealtypus" und das Prinzip der Wertfrei-heit (BAUMGARTEN, ebenda, S. XVIll) - konnen als zentrale Grund-steine der Soziologie bis heute gelten. Allerdings wurde insbesondere die Forderung nach methodologi-scher Sauberkeit und Strenge, die DURKHEIM und WEBER als ein entscheidendes Element fur die Existenzfahigkeit und -berechtigung der neuen Disziplin betrachteten, von vielen Soziologen bis heute nieht einge16st. Zu Beginn der zweiten Halfte des 20. Jahrhunderts, nach Etablierung der Soziologie als universitares Lehrfach in einer Reihe westlicher Liinder, konstatierte Robert K. MERTON (1967) in seinem beriihmten Aufsatz On sociological theories of the middle range noch immer - oder schon wieder - dasselbe Problem. Seine kritischen Feststellungen betreffen vor allem die damals dorninie-rende strukturell-funktionale Gesellschaftstheorie von PARSONS. Er sieht darin - und man kann ihm nach unserer kritischen Analyse in dieser Bewertung nur voll zustimmen (vgl. Kapitel 3) - eine direkte Fortsetzung der alten, umfassenden, sehr stark spekulativen Staats-und Gesellschaftstheorien (oder besser: -philosophien) des 19. Jahr-hunderts. Wie diese, so MERTON von strengen Prinzipien kontrol-lierbarer und nachvollziehbarer wissenschaftlicher Methodik wenig angekriinkelt waren, so schreiben auch manche heutigen Soziologen noch so, als ob es moglich sei, die breite, allgemeine soziologische Theorie zu entwiekeln, in die sich jedes empirisch festgestellte Fak-tum nahtlos einfiigen lasse. Mit MERTON kann man die Erwartung, es lasse sieh schon heute eine umfassende, alles erklarende soziologische Theorie ent-wiekeln, als einen "verfriihten und apokalyptischen Glauben" be-
600 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie zeichnen. Urnso erstaunlicher ist es, daB die Soziologen der Ver-suchung zur Entwicklung derartiger Theorien immer wieder erlie-gen. Uber die Grfinde ftir die erstaunliche Fortdauer und das Neu-aufleben groBer, abstrakter Theorientwtirfe in der Soziologie ha-ben wir an verschiedenen Stellen dieser Arbeit bereits Uberle-gungen angestellt (vgl. vor allern Kapitel 1). Einer davon liegt darin, daB die Gesellschaft seIber - Politiker und Praktiker, Verleger, Medien, Studierende usw. - offenkundig besonderes Interesse an einer ganz spezifischen Art von soziologischern "Wissen" hat und die daftir ernpfanglichen und begabten Ver-treter unserer Disziplin ermuntert und rnotiviert, derartige Sy-sterne zu produzieren (MERTON 1967: 48ff.). Ein anderer Grund liegt vielleicht darin, daB sich die neuesten ernpirisch orientier-ten Soziologen in ihrer Arbeit zuwenig urn eine systernatische theoretische Fundierung berntihen, sich vielfach eher auf be-schreibende, soziografische Studien unterschiedlichster sozialer Phanornene konzentrieren (BOUDON 1979: 18), anstatt zu versu-chen, eine begrenzte Anzahl von Variablen und Prozessen als "Kern" der Soziologie zu definieren. Riickblick auf das Paradoxon der negativen Korrelation zwischen Diagnosefiihigkeit und Legitimationskapazitiit sozialwissenschaJtlicher Theorien Ich bin in dieser Arbeit durchgehend davon ausgegangen, daB so-zialwissenschaftliche Theorien ein hohes Potential zur Legitimie-rung gesellschaftlicher Verhiiltnisse und Einrichtungen besitzen, auch wenn sich ihre Vertreter dessen oft gar nicht bewuBt sein rnogen. In Kapitel 1 (Abschnitt 1.4) wurde argurnentiert, daB zwi-schen der Legitirnationskapazitat von sozialwissenschaftlichen Theorien und ihrer Rezeption in der Offentlichkeit ein stark positi-ver Zusarnmenhang besteht, wlihrend zwischen diesen beiden Aspekten und ihrer wissenschaftlichen "Dignitat", erfaBbar etwa in ihrer Flihigkeit zur korrekten Diagnose gesellschaftlicher Trends, tendenziell eher ein urngekehrter Zusarnmenhang besteht. Dafiir gibt es drei Argurnente. Zurn ersten gilt, daB wissenschaftlich sehr fundierte, die Realitat adaquat darstellende und erklarende Theori-en eher in Konflikte mit etablierten Interessen und Machtgruppen 601 geraten.416 Zum zweiten gilt, daB die Offentliche Darstellung und Rezeption wissenschaftlicher Befunde in starkem MaBe durch Tendenzen zur Vereinfachung, Polarisierung und impliziten Wer-tung gekennzeichnet ist (PECHMANN 1998). Zum dritten ist anzu-nehmen, daB gerade solche Autoren, die eher auf eine breite Of-fentlichkeitswirkung abzielen als auf wissenschaftsinteme Reputa-tion, in besonderem MaBe auf "rhetorische" Mittel zurlickgreifen, urn ihren Argumenten Nachdruck zu verliehen; dies wird unter-stUtzt vor allem durch die neuen Medien (vgl. LANGE et al. 2000 fur die beispielhafte Analyse solcher Mittel). Nach unserem Tour d'horizon durch die einfluBreichsten zeit-genossischen Theorietypen in den Sozialwissenschaften kann man diese These wohl einigermaBen als besHitigt ansehen. Ohne hier eine systematische, auch quantitativ fundierte Untersuchung durchfuhren zu konnen, wiirde ich doch tentativ die folgenden Zu-ordnungen treffen (vgl. Obersicht 6.4). In dieser Ubersicht werden neben Autoren und Werken, die in dieser Arbeit ausfuhrlich dis-kutiert werden, auch einige weitere angeftihrt, urn die zentrale These eines nur schwachen oder sogar negativen Zusammenhangs zwischen Diagnosefahigkeit und Legitimationskapazitat besser il-lustrieren zu konnen. Diagnosefiihigkeit solI die Leistungskraft eines soziologischen Werkes im Hinblick auf ein adaquates soziologisches Versmndnis bzw. eine zutreffende soziologische Erkliirung bezeichnen. Legi-timationskapazitiit bezeichnet ihre Leistungsfahigkeit im Hinblick auf die Rechtfertigung bestimmter gesellschaftlicher Verhaltnisse, Interessen oder Handlungsstrategien; der Begriff kann sich auch auf oppositionelle, unterdrlickte oder kritische Interessen und Strategien beziehen. Die Unterscheidung zwischen den beiden Dimensionen ist notwendig, weil wir (insbesondere in der Ausein-andersetzung mit LUHMANN in Kapitel 5) gesehen haben, daB zwi-schen Erkliirung eines sozialen Problems und praktischen MaB-nahmen zu seiner Losung durchaus kein eindeutiger Zusammen-hang besteht. Die fur die einzelnen Autoren genannten Werke haben eher ex-emplarischen Charakter; in der Regel stehen sie fur das ganze Werk des jeweiligen Autors. In zwei Fallen werden zwei Werke 416 (vgl. auch REYNOLDS 1998). 602 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie eines Autors genannt, womit gezeigt werden soIl, daB auch ein einzelner Wissenschaftler in unterschiedlichen Kontexten manch-mal hOchst unterschiedliche Arten von Arbeiten vorlegen kann. Obersicht 6.4: Tentative Zuordnung paradigmatischer soziologi-scher Autoren und Arbeiten nach den Kriterien ihrer soziologischen Diagnosefahigkeit und ihrer gesell-schaftlichen Legitimationskapazitiit Diagnose-flihigkeit Legitimationskapazitlit hoch hoch mittel niedrig de TOCQUEVllLE, De- WEBER, Wirtschaft mokratie in Amerika u. Gesellschaft (1835) (1921) GoFFMAN, Stigma EliAs Proze6 der (1963) Zivilisation (1939) COLEMAN et al., Equa- MILLs, The Sociolo-lity of Educational Op- gical Imagination portunity (1966) (1959) EUAS, Humana Conditio (1985) mittel WEBER, National- COLEMAN, Foundations staat und Volkswirt- of Social Theory (1990) schaftspolitik: (1885) EsSER, Soziologie BECK, Risikogesell- (1993) schaft (1986) MONcH, Projekt Europa BOURDIEU, Die fei- (1993) nen Unterschiede (1987) niedrig LoRENZ, Sieben PARSONs/SMELSER, Todsiinden der zivi- Economy and Society lisierten Menschheit (1956) (1973) LUHMANN, Wirt-schaft der Gesell-schaft (1988) Die Zahlen in Klammem geben das Ersterscheinungsjahr der Werke an. Der erste Blick auf die Ubersicht zeigt, daB die These eines nega-tiven Zusammenhangs zwischen wissenschaftlicher Dignitiit (Er-kliirungs- und Diagnosefahigkeit und Legitimationskapazitiit) kIar 603 besHitigt wird. 417 Betrachten wir die Zuordnung der Autoren und Werke im einzelnen. Als drei Werke mit sehr hoher wissenschaftlicher Aussagekraft und Oiagnosefahigkeit werden Max WEBER's Hauptwerk Wirt-schaJt und GesellschaJt, Norbert ELIAS' Theorie der Zivilisation und C.W. MILLS The Sociological Imagination genannt. Uber das wissenschaftliche Gewicht der beiden erstgenannten Arbeiten braucht man wenig Worte zu verlieren; WEBERS Hauptwerk stellt inzwischen vielleicht den wichtigsten Klassiker der Soziologie tiberhaupt dar, was sich sowohl in der Haufigkeit des Zitierens, der Verwendung als Basistext, wie auch der Einschatzung durch die scientific community zeigt. In einer 1997 durchgeflihrten Umfrage der International Sociological Association unter ihren Mitgliedern tiber jene soziologischen Bticher, die im 20. lahrhundert den groB-ten EinfluB ausgetibt haben, wurde WEBERs Werk an erster, Nor-bert ELIAS' Buch an siebter Stelle genannt (MEYER 1998). ELIAS' Zivilisationstheorie gebOrt inhaltlich zu den am meisten diskutier-ten Arbeiten der letzten lahrzehnte. Was diese beiden (wie andere) Arbeiten von WEBER und ELIAS auszeichnet, sind zwei Aspekte: (l) die Entwicklung ganz neuer Fragestellungen, Begriffe und Theorien, die heute vielfach zum Grundbestand der Soziologie ge-bOren; (2) eine weitgehende Unumstrittenheit auch der wichtigsten inhaltlichen Befunde der Werke (MENNELL 1989; TREmEL et al. 2000). Oas dritte genannte Werk, MILLS' The Sociological Imagina-tion, hat insofern anderen Charakter, als es keine inhaltliche Unter-suchung darstellt. Oieses Buch hat die Zielsetzung einer humani-stischen und kritischen Soziologie, wie auch ich sie hier vertrete, so pragnant formuliert, daB es von der internationalen Soziologen-gemeinschaft als das zweitwichtigste Buch dieses lahrhunderts eingestuft wurde. Man hatte hier auch eine inhaltliche Studie von MILLS, etwa jene tiber die Machtelite (MILLS 1956), anflihren konnen. Auch dies ist eine brillante Analyse und Synthese von Daten und Fakten, die schwer aus den Angeln zu heben ist. Von diesem Werk gilt flir die Offentlichkeitswirksamkeit wohl ahnli-417 Wobei Idar ist, daB dieser Zusammenhang durch meine Auswahl und Zuord-nung der Arbeiten bedingt ist. Die obige Analyse beansprucht jedoch, wie bereits gesagt, nicht mehr zu sein als eine erste, sehr grobe Anniiherung an eine sicherlich h6chst komplexe Thematik. 604 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie ches wie fur die meisten Werke von WEBER und ELIAS, niimlich daB sie - bis auf eine gewisse Scbicht von intellektuell Interes-sierten - nicht sehr stark in das offentliche BewuBtsein gedrungen sind. Dies gilt vor allem, was das BewuBtsein einfluBreicher und machtiger Klassen und Gruppen betrifft. Der Grund dafiir ist auch klar, sind sie doch allesamt eher fur eine Kritik bestehender (Macht-) VerhaItnisse geeignet als fur deren Legitimation.418 In der Spalte "mittlere Legitimationskapazitat" wurden als so-ziologisch sehr aussagekriiftige, politisch-praktisch weniger fol-genreich gewordene Arbeiten vier genannt: das Buch von de TocQUEVILLE tiber Amerika und die Untersuchung Stigma von GoFFMAN (bier hatte man auch irgendein anderes Werk von GoFF-MAN anfiihren konnen); sie wurden bereits im vorhergehenden Text ausfiihrlich besprochen. Weiters werden bier angefiibrt Norbert ELIAS' Humana Conditio und COLEMANs groBe Studie Equality of Educational Opportunity. Aufgrund der groBen Diskussionen urn dieses letztere Werk ist die Zuordnung zur Rubrik einer nur mittle-ren Legitimationskapazitat vielleicht tiberraschend. Ich wiirde sie damit begriinden, daB es zwar eine sehr groBe Rolle in der offent-lichen Diskussion urn die Rassentrennung und Bildungsreform in Amerika spielte, daB von den maBgeblichen politischen Kriiften aber nicht die entscheidenden Befunde der Arbeit rezipiert wur-den, sondem vor allem selektiv jene (vor allem auf die raumliche Segregation der Rassen in den USA bezogenen) Aspekte heraus-gegriffen wurden, die ihren politischen Zielsetzungen entspra-chen.419 418 Meine Dimension ,,gesellschaftliehe Legitimationsfahigkeit" ware im Grunde genauer zu spezifizieren, nlimlieh als ,,Fahigkeit zur Legitimation bestehender HeITSChaftsverl1iiltnisse". Kritische BUcher konnen sehr wohl als wiehtige Legi-timationsbasis fUr refonnerische und revolutioniire Bewegungen dienen; MARx' Werke sind hiefUr das Paradebeispiel (zumindest solange, als der Marxismus noch nieht seIber zur ,,herrschenden Ideologie" aufgestiegen war). 419 Der Hauptbefund des COLEMAN-Reports war der Hinweis auf die allgemeine, von der Hautfarbe unabhiingige gro8e Bedeutung der schiehtspezifischen so-zialen Herkunft fUr die Sehullautbahn der Kinder; die Rassentrennung seIber ergab sieh nieht als ein vorrangiger Faktor. Dies entsprach nieht den Erwar-tungen der Auftraggeber der Studie (BUrgerreehtskiimpfer, liberale Abgeord-nete usw.). COLEMAN kritisierte selbst spilter aueh die in der Folge des Re-ports getroffene ZwangsmaBnahme der Durchmischung der Sehulen durch 605 Eine herausgehobene Position unter all den angefiihrten Wer-ken, erreicht vielleicht nur von de TOCQUEVILLES Amerika-Studie, nimmt meiner Meinung nach das kleine Btichlein von Norbert ELIAS Humana Condition. Beobachtungen zur Entwicklung der Menschheit am 40. lahrestag eines Kriegsendes ein. Dies ist des-halb der Fall, weil in diesem Werk am deutlichsten eine Gesell-schaftsdiagnose bzw. Zukunftsprognose vorgenommen wird, die sich erstens systematisch aus dem theoretischen Ansatz des Autors ergibt und die zweitens fast durchgehend zutreffend und von hochster AktualiHit ist. ELIAS (1985) knupft darin an seine Theorie des kontinuierlichen Wettkampfes aufsteigender Reiche und Na-tionen - von den Griechen und Romem bis zu den franzosischen Konigen und dem Deutschen Reich - urn immer mehr EinfluB und Macht an. Dabei steHt er fest, daB sich die dabei involvierten Machte immer wieder getauscht haben und tliuschen: Jeder Ver-such eines Volkes, durch die Hegemonie uber aIle moglichen Ri-valen "absolute Sicherheit" zu gewinnen, sei daran gescheitert, daB hinter jeder neuen Grenze, die man durch Kampfe erreicht hlitte, wieder ein neuer Gegner auftauchte (ELIAS 1985: 29). Er zeigt sodann die verhangnisvollen Folgen dieses Prozesses fur die Nachkriegszeit, die - nach Niederschlagung des gemein-samen Gegners ,,Faschismus" - zu einer neuen Rivalitat zwischen RuBland und Amerika fuhrten, einem menschheitsbedrohenden Wettrusten, verbunden mit tiefem gegenseitigen MiBtrauen. Man konnte ELIAS' Analyse auf die herrschende Ideologie im europai-schen EinigungsprozeB anwenden, die besagt, daB durch steigende GroBe, wirtschaftliche und letztlich auch militarische Macht dieser Kontinent so sicher sein werde wie nie zuvor. Man braucht keine (relativ platte) Theorie von einem neuen Kampf der Kulturen (HUNTINGTON 1998 ) zu bemuhen, urn zu sehen, daB diese Ideo-logie wieder auf der alten Illusion aufbaut. In der gleichen Spalte (mittlere Legitimationskapazitat), aber mit geringerer soziologischer Erklarungs- und Diagnosekraft) werden die Hauptwerke der Rational Choice-Theoretiker (COLE-MAN, ESSER) sowie das im Text besprochene Werk von Richard MUNCH tiber Europa genannt. Die geringste ErkHirungskraft ein Bustransportsystems, woftir er seiber wiederum von Professionskollegen angefeindet wurde (vgl. HUNT 1991: 67ff.). 606 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie scheint mir aus dieser Perspektive die Untersuchung Economy and Society von PARSONS/SMELSER zu besitzen, von der wir feststellten, daB sie sich eher nur mit abstrakten Begriffen und theoretischen Taxonomien denn mit wirklichen sozialen oder wirtschaftlichen Problemen befaBt. Als Arbeiten mit mittlerer ErkHirungskraft und Diagnosefahig-keit, aber sehr hoher Legitimationskapazitat werden Ulrich BECKs Buch fiber die Risikogesellschaft und Max WEBERs Antrittsvorle-sung Der Nationalstaat und die Volkswirtschaftspolitik angefiihrt. Das Buch von BECK muB hier genannt werden, obwohl ich es im Text nicht besprechen konnte, da es vermutlich die in der deut-schen Nachkriegssoziologie von der Offentlichkeit am stlirksten fiberhaupt rezipierte Arbeit darstellt; es gab wohl keine Zeitung, Zeitschrift oder Kultursendung, die BECK's Thesen nicht mehr oder weniger ausfiihrlich diskutierten. Zugleich ergibt sich der ei-gentUmliche Sachverhalt, daB die professionelle Kollegenschaft das Buch weit kritischer aufgenommen hat. Der Grund fUr diese Diskrepanz scheint mir recht eindeutig zu sein. Er besteht darin, daB Ulrich BECK in seinem Werk eine Reihe wichtiger neuer Trends - die Relativierung der traditionellen Klassen- und Un-gleichheitsstruktur, die Individualisierung von Lebenslagen, die Entstehung neuer Risiken usw. - sehr pragnant und sprachgewaltig formuliert hat, dabei aber in mancherlei Hinsicht zu erheblichen Vereinfachungen und Vereinseitigungen tendiert. Kaum haltbar ist auch seine Grundthese eines epochalen Strukturbruches zwischen der Industrie- und der Risikogesellschaft (BROCK 1991). In BECKs Thesen sind vielfach, wenn auch auf den ersten Blick schwer er-kennbar, Elemente einer konservativen Gesellschaftskritik enthal-ten, wie eine an die Romantik erinnernde Beschworung des Indi-vidualismus, die Uberpointierung der ,,Risiken", die eigentlich die Kontrastfolie einer heilen, sicheren Welt voraussetzt usw. (MOHL-FELD 1996; vgl. auch Ute VOLKMAN'S Darstellung yin BECK in SCHIMANKIVOLKMANN 2000: 23ff.). All dies solI keine Abwer-tung der Leistung von BECK bedeuten. Der positive Wert der Ar-beit scheint mir durchaus auf der Hand zu liegen; er besteht darin, daB BECK mit groBer Phantasie und Sprachgewalt versucht hat, neue gesellschaftliche Trends aufzuspiiren, "auf den Begriff zu bringen" und sowohl mit sozialstrukturellen wie kulturellen Trends zusammenzubringen. 607 In die gleiche Rubrik wurde auch ein Hauptwerk von P. BOUR-DIEU, Die jeinen Unterschiede, eingeordnet. Dieses und andere Werke von BOURDIEU besitzen ahnliche Starken und Schwachen wie das vorhin genannte Buch von BECK: Ein systematischer Be-zug auf (in diesem Fall selbst erhobene) empirische Befunde; eine sehr systematische Zusammenschau dieser Befunde, die zu einer kritischen Kultur- und Gesellschaftstheorie der Gegenwart ausge-weitet wird. Auf Schwachen des analytisch-theoretischen Ansatzes wurde bereits in Kapitel 1 hingewiesen: Unklare Grundbegriffe; eine letztlich strukturalistische Sicht der sozialen Realitat mit we-nig Spielraum flir Akteure; eine bei genauerer Betrachtung recht schwache Beziehung zwischen begrifflich-theoretischem Ansatz, empirisch-methodischer Fundierung und weitreichenden, gesell-schaftskritischen Diagnosen. Es gibt eine ganze Reihe neuerer soziologischer Arbeiten, die ahnlich vorgegangen sind und ebenfalls empirisch fundierte, mehr oder weniger facettenreiche und auf jeden Fall vieldiskutierte Ge-sellschafts- und Zeitdiagnosen vorgelegt haben. Einige davon wurden in diesem Band diskutiert, wie z.B. die Theorie des Uber-gangs zu postmaterialistischen Gesellschaften von Ronald INGLE-HART (1977, 1989). Nennen konnte man hier auch die These von der Macdonaldisierung modemer Gesellschaften von George RITzER (1993) und die These von der Durchdringung des Alltags-lebens durch asthetisch-hedonistische Prinzipien in Gerhard SCHULZES Erlebnisgesellschaft (1992).420 Anzufiihren waren bier auch Vertreter der ersten Soziologengeneration der Nachkriegs-zeit. So Helmut SCHELSKY in Deutschland, der seinen auch in der Offentlichkeit stark beachteten Arbeiten tiber Sexualitat und Fa-milie, Betriebe und Hochschulpolitik meist pointierte Leitthemen zugrundelegte,42I oder Leopold ROSENMAYR in Osterreich, der in 420 Zu diesen und einer Reihe weiterer prominenter Soziologen in Deutschland, Frankreich, GroBbritannien und den USA, die interessante Zeitdiagnosen vorgelegt haben, vgl. SCHIMANK/VOLKMANN 2000). 421 Am treffendsten forrnuliert vielleicht in seinem Buchtitel Die skeptische Ge-neration (SCHELSKY 1957). Dieser nicht nur praxisbezogenen, sondem auch auf die gesellschaftliche Aufkliirungsfunktion der Soziologie ausgerichteten Orientiemng von SCHELSKY entsprechen auch seine kritischen Analysen der Professionalisierungstendenzen der Disziplin, in denen er schon 1959 (Orts-bestimmung der deutschen Soziologie) eine groBe Gefahr sah und die ihn 608 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie seinen jugend- und alterssoziologischen Studien immer wieder einpragsame, griffige Forrneln zur Umschreibung wichtiger Trends des Struktur- und Wertwandels fand. 422 All diesen Autoren ist mit BECK gemeinsam, daB sie versuchen herauszuarbeiten, wie sich neue Werte und kulturelle Ideale aus-breiten und wie sich im Zusammenhang darnit auch objektive Le-bensverhiiltnisse und Lebensstile wandeln. Unabhlingig von den in-haltlichen und methodischen Schwachen mancher davon moB man Arbeiten dieser Art zugestehen, daB sie wichtige Ansatze dazu sind, eine zentrale Forderung einer Soziologie als Wirklichkeitswissen-schaft einzulosen, namIich soziales Handeln und gesellschaftliche Entwicklung auf dem Hintergrund des Wandels kultureller Leitthe-men "auf den Begriff zu bringen". In Ubersicht 6.3 wird auch eine Arbeit von Max WEBER, seine Freiburger Antrittsvorlesung tiber Nationalstaat und Volkswirt-schaftspolitik, als eine Arbeit mit einer begrenzten Diagnosefahig-keit, aber hoher Legitimationskapazitat genannt. In dieser Rede prasentierte WEBER in auBerster Offenheit, ja "Brutalitat" (so seine eigenen Worte) sein Bekenntnis zum deutschnationalen Machtstaat Bismarckisch-Wilhelminischer Pragung. Die zentrale These lautet, daB die Volkswirtschaftslehre zwar eine wertfreie Wissenschaft sei, die Volkswirtschaftspolitik jedoch eine politische Wissen-schaft, die im Interesse der deutschen Nation stehen und einen Beitrag zum "ewigen Kampf urn die Erhaltung und Emporztich-tung unserer nationalen Art" leisten mtisse. Abgesehen von diesen massiv wertenden Aussagen ist die Vorlesung weder inhaltlich sehr stringent, noch werden die einzelnen Thesen fundiert begrtin-det. Der Vortrag entsprach jedoch sehr gut den deutschnational-konservativen geistigen Stromungen im Wilhelminischen Deutsch-land und wurde in der Offentlichkeit stark rezipiert - wohl weit letztlich zu einer volligen Abwendung und Abrechnung mit der Zunft als so1cher fiihrte (SCHELSKY 1975). 422 Die vielleicht bekannteste davon - das Streben alter Menschen in den Bezie-hungen zu ihren Kinder nach ,,lntimitiit auf Distanz" - fand Eingang in die intemationale Alterssoziologie (vgl. ROSENMAYRIRosENMAYR 1978; vgl. dazu auch NA VE-HERZ 1988). 609 mehr als jede andere der eigentlich soziologischen Arbeiten von WEBER (FOGEN 1985: 57ff., 74).423 Uber die beiden in der Rubrik ,,bohe LegitimationskapaziHitJ niedrige Diagnosefahigkeit" genannten Werke, LORENZ' Sieben Todsunden der zivilisierten Menschheit, und LUHMANNs Wirt-schaft der Gesellschaft (bier batte man auch manch anderes Werk von LUHMANN nennen konnen), brauche ich nicht mehr viel Worte zu verlieren. Beim spektakularen Erfolg von LORENZ' Pamphlet steht auBer Zweifel, daB dieser zum groBten Teil auf seiner drasti-schen, konservativ-reaktionaren Kulturkritik beruht. Was LUH-MANNS Arbeiten betrifft, wird vielleicht erst bei naherem Hinsehen deutlich, wie gut sich die Grundidee der Ausdifferenzierung mo-demer Gesellschaften in autonome, von auBen praktisch unbeein-fluBbare autopoietische Systeme auch filr Legitimationszwecke eignet, insbesondere fUr "die Wirtschaft", die staatliche und andere ,,Eingriffe" zuriickddingen will. Theorien mittlerer Reichweite und "soziale Mechanismen" als wichtige Bausteine einer Wirklichkeitssoziologie Versuchen wir, abschlieBend soziologische Theorie in der Traditi-on von WEBER und POPPER genauer in die vorliegenden Typen so-zialwissenschaftlicher Theorien einzuordnen und damit nochmals zu urnreiBen. Wie verbalt sich soziologische Theorie insbesondere zu den zwei Hauptparadigmen sozialwissenschaftlicher Theorien, die wir in dieser Studie kennengelemt haben, nlim1ich zu den sehr abstrakten, universell anwendbaren Theorien des Sozialverhaltens, wie den naturalistischen Ansatzen oder den Rational Choice-Theorien einerseits, und zu jenen umfassenden Gesellschaftstheo-rien, die inhaltliche Aussagen tiber aIle Bereiche der gesellschaft-lichen Realitat machen zu konnen glauben (wie dem P ARSONS-schen Strukturfunktionalismus oder der Systemtheorie)? Einen sehr fruchtbaren Ansatzpunkt liefert bier immer noch das Konzept der Theorien mittlerer Reichweite (theories of middle range), das Robert K. MERTON in Auseinandersetzung mit dem 423 GUIBERNAU (1996: 31ff.) argumentiert mit guten Argumenten, daB WEBER bis zu seinem Tode ein iiberzeugter (Deutsch-) Nationalist geblieben sei (vgl. auch MOMMSEN 1959). 610 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie PARSONSschen Strukturfunktionalismus entwickelt hat. Der Vor-schlag von MERTON (1967: 45ff.) richtet sich explizit gegen alle Versuche, "umfassende, totale Systeme soziologischer Theorie" zu entwiekeln, in denen jeder empirische Befund zum sozialen Ver-halten, zur sozialen Organisation und zum Wandel eingeordnet werden kann.424 Vor solchen Versuchen warnt MERTON zum einen mit Hinweis auf die Vor- und Friihgeschichte der Soziologie. Die soziologischen Griindervater, COMTE, SPENCER usw., lieBen sich von den umfassenden, philosophischen Systemen ihrer Zeit inspi-rieren und hofften, in der Soziologie etwas Ahnliches entwickeln zu konnen. Da jeder Soziologe, der etwas auf sieh hielt, sein eige-nes System entwiekelte, SchUler und Anhanger zu rekrutieren ver-suchte, differenzierte sich die Soziologie immer sHirker aus, aller-dings im Sinne einer wissenschaftlich problematischen Zersplitte-rung und "Balkanisierung". Einen zweiten Antrieb fur die Tendenz zum "system building" bei den friihen Sozialtheoretikem sieht MERTON in deren Versuch, die schon seinerzeit als weiter fortgeschritten angesehenen natur-wissenschaftlichen Theorien nachzuahmen. Auch dies war jedoch ein Irrweg, weil ihm ein falsches Verstiindnis von naturwissen-schaftlicher, insbesondere physikalischer Theorie zugrundelag. Es galt dies in dreierlei Hinsieht. Zum ersten glaubte man, Theorien entwiekeln zu konnen, bevor eine Vielzahl an empirischen Expe-rimenten und Befunden vorlag. Tatsache ist jedoch, daB die Ent-wieklung neuer Theorien in den Naturwissenschaften sich immer in enger Beziehung mit der Akkumulierung des empirischen Wis-sens vollzog, und nieht als Weiterentwicklung ruterer Theorien. Altere Theorien in der Physik, der Biologie oder Medizin (z.B. Krankheitstheorien) wurden meist iiberhaupt vollig fallengelassen, weil sie sieh als grundsatzlich unbrauchbar erwiesen. In den Sozi-alwissenschaften dagegen "entspringen theoretische Systeme oft voll ausgebildet dem Geist eines einzigen Wissenschaftlers". Sie mogen zwar viel diskutiert werden, selten ist jedoch, daB ihre fort-schreitende Ausformulierung und Anpassung durch die vereinten Bemiihungen vieler Manner erfolgt" (MERTON 1967: 47). 424 Auch MERTON schreibt, daB es bei umfassenden Theorieschernata, wie der strukturell-funktionalen Theorie, in erster Linie urn ein Einordnen, aber nicht urn ein wirkliches Erkliiren ernpirischer Befunde geht. 611 Das zweite MiBverstiindnis hinsichtlich der Naturwissenschaf-ten liegt nach MERTON darin, daB viele Soziologen flilschlicher-weise annehmen, alle zu einem bestimmten Zeitpunkt existieren-den Kulturprodukte befanden sich im gleichen Entwicklungsstadi-urn. Dies betreffe auch die jeweiligen Wissenschaftsdisziplinen: wiihrend urn die Mitte des 20. lahrhunderts in der Physik schon Generationen und Tausende von Wissenschaftlem viele Millionen Arbeitsstunden in disziplinierte, kumulative Forschung investiert hatten, sei die Soziologie noch eine sehr junge Wissenschaft (MERTON 1967: 47).425 Ein drittes MiBverstandnis tiber den aktuellen Stand der Theorie in den hochstentwickelten Naturwissenschaften wie der Physik ist die Tatsache, daB diese keineswegs ein strenges, geschlossenes System darstellt, sondem eine Ansammlung von spezijischen Theori-en groBerer oder geringerer Reichweite, die nur mehr oder weniger lose miteinander zusammenhangen. MERTON fiihrt hier Aussagen einer Reihe namhafter Physiker an, darunter auch Albert EINSTEIN: "Der groBere Teil der physikalischen Forschung widmet sich den verschiedenen Teilbereichen der Physik, wobei in jedem das Ziel das Verstiindnis eines mehr oder weniger engbegrenzten Feldes der Er-fahrung ist" (MERTON 1967: 48). So hat auch W. G. RUNCIMAN 1983; 3) festgestellt, daB manche Natur- und Sozialwissenschaften miteinander mehr gemeinsam haben, als die Natur- oder Sozialwis-senschaften unter sich insgesamt. Anstelle dieser ambitionierten, aber wenig erfolgversprechen-den Entwiirfe groBer Paradigmen schlagt MERTON vor, die So-ziologie solI sich auf die Entwicklung von Theorien mittlerer Reichweite konzentieren, die in der Mitte liegen zwischen sehr umfassend-allgemeinen Gesellschaftstheorien einerseits, und von konkreten Beschreibungen alltaglicher oder historischer Phanome-ne andererseits, die tiberhaupt keine Verallgemeinerungen enthal-ten. Theorien mittlerer Reichweite, - wie etwa die Theorie der Be-zugsgruppen, die Theorie sozialer Mobilitat, die Theorie des Rol-lenkonflikts, aber auch eine Preistheorie, eine kinetische Gastheo-rie - konzentrieren sich demgegentiber auf begrenzte Ausschnitte sozialer (oder physischer) Realitlit. 1m einzelnen sind sie charakteri-425 1m Vergleich mit den Naturwissenschaften gilt dies woW fur samtliche Sozi-al- und Wirtschaftswissenschaften. 612 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie siert durch die folgenden Merkmale und Zielsetzungen (MERTON 1967: 68): 1. sie entwiekeln eine begrenzte Anzahl von Annahmen, aus de-nen spezifische Hypothesen logisch abge1eitet werden, die dann durch empirische Forschung tiberpriift werden; 2. sie soIlen nieht isollert ftir sich stehenbleiben, sondem zu breite-ren ,,Netzwerken von Theorien" verkntipft werden; (so konne man etwa Theorien der Aspiration, die Bezugsgruppentheorie und Theorien von Opportunitatsstrukturen miteinander ver-kntipfen); 3. diese Theorien sollen ausreiehend abstrakt und allgemein for-mullert sein, sodaB sie auf unterschiedliche Bereiche des Sozi-alverhaltens und der gesellschaftlichen Organisation angewandt werden konnen; die Theorie des sozialen Konflikts ist etwa an-wendbar auf ethnische Beziehungen, Klassenkonflikte oder in-temationale Konflikte; damit tiberschneidet dieser Typ von Theorie die tibliche Trennung zwischen Mikro- und Makroso-ziologie; 4. Theorien mitt1erer Reichweite sind durchaus vereinbar mit un-terschiedllchen "groBen" Theorieschemata, die eher als allgemei-ne Orientierungsrahmen zu bezeichnen sind, denn als wirkliehe "Theorien". Diesen haben sie jedoch voraus, daB sie auch das Nichtwissen spezifizieren: statt zu pratendieren, daB man im Rahmen seines groBen Schemas tiber alles etwas aussagen kon-ne, geben sie explizit an, wo noch WissenslUcken bestehen. MERTONs Konzept der "Theorien mittlerer Reiehweite" wurde von vielen Zeitgenossen kritisiert, wobei vor aHem auf ihre mangelnde Generalisierbarkeit und den Verlust eines umfassenden Bezugsrah-mens, hingewiesen wurde. Ein mit MERTONS Idee der Theorien mittlerer Reiehweite sehr nahe verwandtes Konzept ist jenes der sozialen Mechanismen, zu dem die schwedischen Soziologen Peter HEDSTROM und Richard SWEDBERG (1998) ktirzlich einen informativen Sammelband her-ausgegeben haben. Die Idee des sozialen Mechanismus, in der Okonomie oder kognitiven Psychologie schon seit langem stark vertreten, besagt, daB es darauf ankomme, fur klar umgrenzte so-ziale Prozesse ("Mechanismen") Erklarungen zu finden, die fur je-dermann so einsichtig sind, daB kein zusatzlicher Rekurs auf ande-
613 re Faktoren mehr notwendig ist. Beispiele solcher Mechanismen sind etwa der Markt- oder Wettbewerbsmechanismus in der Oko-nomie; die Idee der kognitiven Dissonanz und ihrer Folgen in der Sozialpsychologie; die Idee der vacancy chains (H. WHITE) in der Sozialstruktur- und Mobilitlitsanalyse (die Anzahl faktischer Auf-und Abstiege hlingt ab von der hierarchischen Struktur bzw. Orga-nisation und der Verweildauer der Inhaber auf den verschiedenen Positionen); die Idee eines Spill-over bzw. Kompensationseffektes zwischen Arbeit und Freizeit (belastende und uninteressante be-rufliche Arbeit veranlaBt einen, in der Freizeit einen Ausgleich da-fur zu suchen bzw. routinisierte Arbeit fiihrt zu Passivitlit auch in der Freizeit). In den Werken klassischer Soziologen wie de TOCQUEVILLE, DURKHEIM, SIMMEL und WEBER wurde eine Viel-zahl solcher Mechanismen formuliert. Zentrale Elemente solcher Mechanismen sind (HEDSTROM! SWEDBERG 1998: Iff.; ELSTER 1998; BOUDON 1998) folgende Annahmen: (1) Soziale Prozesse sind durch das Handeln von Indi-viduen zu erklaren (methodologischer Individualismus); (2) Indi-viduen verhalten sich rational, aber nicht nur im Sinne eines Ko-sten-Nutzen-Kalktils, sondern auch im Sinne von Wertrationalitlit. BOUDON (1996, 1998) schlligt vor, den umfassenderen Begriff ei-ner ,,kognitiven Rationalitiit" anstelle des eingeschrlinkten Kon-zepts der "Kosten-Nutzen-Rationalitlit" zu verwenden; (3) der je-weilige ProzeS muS intellektuell kIar nachvollziehbar sein, einer eindeutigen Logik folgen, d.h. er muS analytisch spezifiziert wer-den, bevor empirische Daten analysiert werden (negativ formu-liert: Der ProzeS darf keine black box darstellen); (4) aus dem Zu-sammenwirken des zielgerichteten Handelns vieler Einzelner kon-nen sich Folgen und Effekte ergeben, die von keinem der Betei-ligten angestrebt wurden (ungeplante oder paradoxe Effekte - ein Begriff, der auch fur ELIAS, POPPER, HAYEK und andere eine zen-trale Rolle spielt). Soziale Mechanismen stellen also vereinfachende Modelle der komplexen sozialen Realitlit dar; es ware daher vollig verfehlt, sie wegen eines Mangels an Realitlitsnlihe zu kritisieren. Die An-wendbarkeit solcher Mechanismen auf die ErkIlirung sozialer Pro-zesse wird auch dadurch erschwert, daB die Effekte zweier Me-chanismen gegenlliufig sein konnen (wie etwa im obigen Beispiel der beiden moglichen Zusammenhlinge zwischen Arbeit und Frei-
614 Grundpnnzipien einer soziologischen Theone zeit). Ein weiteres Merkmal ist die interdisziplinare Relevanz vie-ler derartiger Mechanismen; man denke hier etwa an den Markt-oder Wettbewerbsmechanismus, der auf wirtschaftlichen Wettbe-werb zwischen Untemehmen~ Arbeitnehmem usw. ebenso an-wendbar ist wie auf den Wettbewerb urn angesehene Positionen, urn Heiratspartner, religiose und politische Gefolgsleute usw. 1m Unterschied zu einer "Variablensoziologie", die kausale Zusam-menhlinge und Effekte direkt an statistischen KenngroBen (Korre-lations- oder Regressionskoefftzienten) festmachen will ("Ge-schlecht" hat einen Effekt auf ... , "soziale Klasse" beeinfluBt das Verhalten, den Gesundheitszustand usw.), wird bei einem sozialen Mechanismus also kIar speziflziert, warum ein bestimmter ProzeB so und nicht anders abHi.uft; er postuliert rationales Verhalten bei den Beteiligten und ist fUr den Beobachter intellektuell nachvoll-ziehbar. Der Begriff der "sozialen Mechanismen" in diesem Sinne entspricht damit weitgehend dem, was WEBER (1964: Bff.) als "soziale Regeln" oder "soziale GesetzmiiBigkeiten" bezeichnet. In diesem Sinne kann man soziale Mechanismen, ebenso wie MERTONS Idee der Theorie mittlerer Reichweite, als wichtige Bau-steine einer wirklichkeitssoziologischen Perspektive betrachten. Die historisch-kulturelle Einbettung des sozialen Handelns: Der Wirklichkeitsbezug soziologischer Theorie Ein soziologischer Ansatz, der bei der Identiflkation sozialer Me-chanismen im vorhin skizzierten Sinne stehen bleiben wi.i.rde, wi.i.r-de zwei Schwachen aufweisen: Zum einen wi.i.rde die Vielzahl der denkbaren sozialen Mechanismen bzw. Theorien mittlerer Reich-weite mehr oder weniger unvermittelt nebeneinander stehen; zurn anderen wi.i.rde der zentrale Anspruch von WEBERS Konzept der Soziologie als "Wirklichkeitswissenschaft" nicht eingelost, der darin besteht, die in einer ganz bestimmten Epoche oder Gesell-schaft gegebenen Prozesse sinnhaft, d.h., in ihrer Kulturbedeutung, zu interpretieren. Wir benotigen also zwei zusatzliche Elemente. Das erste ist ein allgemeiner konzeptuell-theoretischer Rahmen, ein Geriist, in das die speziflschen sozialen Mechanismen oder Prozesse eingeordnet werden konnen. Dieser allgemeine Rahmen kann keine universelle inhaltliche "Supertheorie" (im Sinne von BUNGE, vgl. Abschnitt 1.2) sein. Unsere eingehende Diskussion 615 von Theorien dieser Art (der RC-Theorie, der funktionalistischen Theorie, der Systemtheorie) hatja gezeigt, daB die beeindruckende Systematik, Gesch10ssenheit und Universalitat dieser "grand theo-ries" nur durch untragbare inhaltliche, wissenschaftstheoretische und methodo10gische Mangel erkauft werden konnte. Was aber trotzdem notwendig ist - und dies 1ehrt auch ein Blick auf die Ent-wicklung der Naturwissenschaften - ist ein theoretischer Orientie-rungsrahmen, der einem dabei hi1ft, zwischen der Vie1zahl sozialer Tei1prozesse einen minimalen gemeinsamen inhaltlichen und me-thodischen Rahmen herzustellen. Die Grunde1emente eines sol-chen Rahmens wurden in diesem Kapite1 skizziert: Die Idee der Verkniipfung statistisch-kausa1er und sinnhafter Erkliirung; der Begriff des Idealtypus; Identitat als Grundbegriff der sozio10gi-schen Hand1ungstheorie; die Unterscheidung zwischen verschie-denen Ebenen der sozio10gischen Analyse usw. Der zweite Aspekt betrifft die historisch-kulturelle Tiefe sozio-10gischer Theorien. Wenn MERTON als Beispiel fur eine Theorie mitt1erer Reichweite etwa die Bezugsgruppentheorie anfiibrt, konnte man sagen, daB hierbei ein wichtiges Element fehlt, nam-lich der Bezug auf die inhaltlichen Normen bzw. Werte, die in ei-nem bestimmten gesellschaftlichen Kontext und zu einem be-stimmten historischen Zeitpunkt relevant sind. Als Grundcharakte-ristikum sozio10gischer Analyse wurde oben ja die Zurechnung des sozialen Handelns zu Ideen und Werten bezeichnet; dieser Aspekt muG daher auch in jeder einzelnen sozio10gischen Theorie eines bestimmten Kontextes oder Phiinomens enthalten sein. Durch diesen Bezug, so konnte man sagen, gewinnt auch eine so-zio10gische Theorie mittlerer Reichweite jenen Charakter der All-gemeinheit zuruck, den sie nach Meinung ihrer Kritiker verloren hat. Eingesch10ssen ist hier auch die Notwendigkeit jeder guten sozio10gischen Theorie, immer eine Mehrebenenperspektive ein-zunehmen. BUNGE (1996) spricht hier auch von sozia1wissen-schaftlichen Tiefentheorien.426 Bei Berucksichtigung dieser Dimen-426 "Tiefe" hat hier also nicht unbedingt etwas zu tun mit dem "UnbewuBten" in der menschlichen Psyche; eine Analogie zwischen einer Sozilogie als Wirk-lichkeitswissenschaft und Tiefenpsychologie besteht nur darin, daB beide von mehreren ebenen oder Schichten der sozialen Realitlit ausgehen. Die psy-chologische Theorie FREUD'S ist dagegen stark durch ein naturalistisch-energetisches Triebmodell bestimmt (vgl. dazu z.B. REITTER 1996). 616 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie sionen kann aueh eine begrenzte "Teiltheorie" eines bestimmten sozialen Verhaltens oder eines spezifisehen gesellsehaftliehen Be-reiches einen Beitrag zur allgemeinen soziologisehen Theorie lei-sten. Es wurde bereits darauf hingewiesen, daB man so1che auf konkrete gesellsehaftliche Problemfelder bezogenen Tiefentheori-en auch sehr gut mit bereichsspezifischen Theorien sozialer Ge-rechtigkeit (WALZER 1992) verbinden kann. Am Beispiel der Bezugsgruppentheorie ware diese Anforderung etwa folgendermaBen umzusetzen: ausgehend von der These, daB die Bezugsgruppen eines Mensehen flir sein Verhalten in unter-schiedliehsten Bereiehen von zentraler Bedeutung sind, ware nieht nur zu fragen, wer diese Gruppen jeweils sind, sondern etwa aueh: we1che Werte vertreten die versehiedenen Bezugsgruppen? Wie verhalten sich diese Werte zueinander? Ergeben sieh aus ihrer immanten Analyse objektiv konstatierbare Wertkonflikte? Wie verhalten sich die Werte der Bezugsgruppen zu jenen ihrer alten und neuen Mitglieder? Wie haben deren Werte die Wahl der ver-sehiedenen Bezugsgruppen gesteuert? Es ist evident, daB man bei all diesen Fragen bezug nehmen muG nieht nur auf abstrakte Ideen und Werte, sondern auf die konkreten, historisch-kulturellen Aus-formungen dieser Werte in einer bestimmten Zeit und an einem bestimmten Ort. Werte, Erwartungen und mogliehe Bezugsgrup-pen von Studenten, etwa in Deutschland am Ende des 20. Jahr-hunderts, sehen erheblieh anders aus als noeh ein halbes Jahrhun-dert fruher oder die Werte eines Studenten zur gleichen Zeit, aber an einem ganz anderen Ort, etwa in den Vereinigten Staaten von Amerika. Das Ziel einer so1chen Analyse ware dann nieht nur die charakteristisehen Merkmale und Wertorientierungen dieser neuen Gruppen zu besehreiben, sondern auch historiseh-kulturell (mit Max WEBER konnte man sagen "genetisch") verankerte Typen von Bezugsgruppen zu entwickeln, die dann wiederum die Basis flir Hypothesen zu ihrer Entstehung bilden konnten. Je nach Fragestellung muGte man dann aueh eine untersehiedli-che historische Tiefenperspektive einnehmen. Versucht man etwa eine aktuelle Konfliktsituation einer Kleingruppe wie der Familie zu verstehen, mag es unter einer Perspektive ausreichend sein, die Entstehung und Geschichte dieser einen Familie zu untersuehen. 1st man aber unter allgemeineren, etwa vergleichenden Gesiehts-punkten an diesen Konflikten interessiert, mag der Rekurs auf ge-
617 samtgesellschaftlich mitbestimmte, fiber Generationen hinweg ge-pragte Autoritatsstrukturen notwendig sein. So untersucht etwa Herbert MARCUSE in der beriihmten Studie fiber Autoritiit und Familie die ideengeschichtlichen Urspriinge und Ausformungen des typisch deutschen AutoritatsverhaItnisses seit Luther und Cal-vin, Kant, Hegel und Marx (FROMM et al. 1936: 136ff.). Genauso fiihrt Norbert ELIAS die politische Kultur Deutschlands in der er-sten Hiilfte des 20. Jahrhunderts auf historische Wurzeln in den Jahrhunderten vorher, insbesondere die Prozesse der Staatsbildung und der Herausbildung der militarisch-politischen Eliten zurUck (EUAS 1989; vgl. dazu TREmEL et al. 2000). Man muS sich also auch in der Soziologie - genauso wie in der Geschichtswissen-schaft - des sen bewuBt sein, daB eine Erklarung auch eine histori-sche Dimension einschlieBen muS. Wie weit man in die Ge-schichte zuruckgehen soIl, ist eine Frage der ZweckmiiBigkeit, die von Fall zu Fall genau zu fiberlegen sein wird.427 Kritische Aufkliirung und humanistisch-Iebenspraktische Orientierung als zentrale Aufgaben der Soziologie Versuchen wir, uns abschlieBend nochmals pointiert das zentrale Anliegen einer Soziologie klarzumachen, die sich als kulturbezo-gene Wirklichkeitswissenschaft in der Tradition von WEBER, POPPER, EUAS und anderen versteht. Ausgangspunkt unserer Uberlegungen war die POPPERsche Unterscheidung zwischen drei (bzw. fUnt) Welten, in denen je-weils unterschiedliche GesetzmiiBigkeiten herrschen. Welt 1 um-faBt physikalische und biologische Prozesse, Welt 2 Prozesse im menschlichen BewuBtsein, Welt 3 Normen, Werte und Ideen. Die-se drei Welten sind nicht aufeinander reduzierbar: Prozesse in der untersten Ebene, der physikalischen und biologischen Welt, kon-nen nur auf die dariiberliegende Ebene, die Welt des BewuBtseins, 427 In der Geschichtsforschung seIber stellt sich das Problem iihnlich, da man bei einer kausalen Erkliirung im Prinzip unendlich weit zuriickgehen konnte (Er-eignis A wurde durch Faktor B bewirkt, dieser wieder durch Faktor C usw.). Auch hier ist eine LOsung des Dilemmas moglich, indem man etwa , wie F. BRAUDEL, zwischen direkten oder kurzfristigen (,,konjunkturellen") Ursa-chen oder Anlassen und langfristigen, tieferliegenden oder "strukturellen" Ursachen unterscheidet (LORENZ 1997:201f.). 618 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie direkte kausale Effekte ausiiben (und umgekehrt), aber nieht auf die Welt der Ideen; diese kann nur dureh das BewuBtsein beein-fluBt werden. Umgekehrt konnen Ideen das BewuBtsein "steuern" und das dureh BewuBtsein gesteuerte Handeln kann die physische und biologische Welt beeinflussen. 1m Rahmen dieser Matrix der Realitat laBt sich verorten, was soziales Handeln und soziale Prozesse sind und wie sie erklart werden konnen. Zunachst gilt: menschliehes Handeln, also be-wuBtes, zielgerichtetes und ,,reflexives" Tun, kann man nicht nur -
wie naturwissenschaftliche Vorgange - kausal-statistisch erkliiren, d.h. man kann hier nicht nur Aussagen iiber regelmaBig auftreten-de Zusammenhange zwischen bestimmten Ursachen und Wirkun-gen machen. Menschliches Handeln kann man auch "verstehen", d.h. geistig-Iogisch nachvollziehen, warum es zustandegekommen ist Erkliiren und Verstehen bedingen sich gegenseitig: wenn ein Handeln in einer bestimmten Situation "angemessen" ist, wird es -
vollig unabhangig von der individuellen Person, die darin invol-viert war - auch mit hoher Wahrscheinlichkeit wieder auftreten. Die Rekonstruktion derartiger Situationen, die Situationsanalyse, ist das spezifische Instrument der soziologischen Erkliirung. Mensehliches Handeln ist gegeniiber dem Verhalten von Tie-ren, das durchaus auch intelligent und situationsangemessen sein kann, dadurch ausgezeichnet, daB es sich an Normen und Werten orientiert, also einen kulturellen Bezug aufweist. Ein zweites zen-trales Element der soziologischen Analyse ist daher die Untersu-chung dieses Bezuges des sozialen Handelns auf Werte und Nor-men (Zurechnungsproblematik). Zurechnung von Handlungen zu Normen und Werten erfordert, daB samtliche anderen moglichen Determinanten des Handelns - Zufall, Gewohnheit, Interessen -
als mogliche Ursaehen mitbedaeht und (als alleinige oder haupt-sachliche Ursachen) ausgeschlossen werden konnen. Ein soziales Handeln wurde sinnhaft "erklart", wenn diese Zurechnung auf die verschiedenen moglichen Ursachen geschehen ist und eine (einige) davon als ausschlaggebend erkannt wurde. Es kann auch als kausal erklart betrachtet werden, wenn sein Auftreten in bestimmten Si-tuationen als "typisch" nachgewiesen werden kann. "Typisch" bedeutet zum einen, daB eine empirisch-statistische Untersuchung aufweisen kann, daB bestimmte Formen des Han-delns in bestimmten Typen von Situationen iiberdurchschnittlich 619 hiiufig auftreten (oder - im Extremfall - zumindest einmal aufge-treten sind). "Typisch" bedeutet zum anderen, daB die Ursachen-konstellationen, wie sie in der ,,Logik der jeweiligen Situation" ge-geben sind, als intellektuell verstiindliche, "logische" Zusammen-hiinge (also Konstruktionen der Welt 3) verstanden werden konnen. Die wirkliche soziologische ErkUirung beginnt daher mit der Bil-dung von idealtypischen Begriffen und schreitet von diesen und mit Hilfe dieser fort zu einer empirischen, verstehenden und kausalstati-stischen Analyse der Realitat. (1m ForschungsprozeS kann die Ab-folge auch urngekehrt sein bzw. in Wechselwirkung erfolgen.) Indi-vidualpsychologische Bediirfnisse, Motive und Interessen werden nicht als spezifische "Ursachen" sozialen Handelns betrachtet. Auf der Ebene des Individuums gilt dasselbe wie auf der makrosozialen Ebene, bei kollektiven Akteuren: alleinige ,,Antriebskraft" ist das Bestreben der Akteure, sich konsistent und in Einklang mit den im Laufe seiner Lebensgeschichte erworbenen Handlungsstrategien, mit den eingegangenen Verpflichtungen (commitments), Werten und Zielen zu verhalten, also seine Identitiit in verschiedenen Situationen und unter verschiedenen Umstiinden zu sichem und zu bestatigen. Kann eine solche Analyse noch den Anspruch erheben, Aussa-gen allgemeiner Art zu treffen, wie sie ja jede Theorie beabsichtigt, oder handelt es sich hier lediglich urn spezifische Beschreibungen der Ursachenkonstellationen einzelner Handlungen und Prozesse? Die Frage muS mit "Nein" beantwortet werden, wenn man unter ,,Allgemeinheit" generalisierte, raum-zeitlich unabhiingige Geset-zesaussagen versteht. Soweit derartige Aussagen auf menschliches Verhalten zutreffen - was durchaus der Fall ist - handelt es sieh nieht urn menschliches Handeln, sondem lediglich urn Verhalten, das von (physikallschen, biologischen und sozialen) Naturprozes-sen bestimmt ist. Die Frage nach der Allgemeinheit wirklichkeitssoziologischer Erkliimngen kann jedoch mit ,,Ja" beantwortet werden, wenn man unter "allgemeinen Aussagen" solche versteht, die von einer Si-tuation auf eine oder mehrere andere iibertragen werden konnen -
wenn auch begrenzt auf einen historisch-kulturell klar definierten Raurn. Jeder Mensch, der in einer bestimmten Zeit und in einer be-stimmten Gesellschaft lebt, fmdet sich immer wieder in iihnlichen Problemsituationen, die er oder sie schon Wher erlebt hat, oder die andere Menschen in iihnlicher Form erleben. Dasselbe gilt fUr 620 Grundprinzipien einer soziologischen Theorie soziale Gruppen, Organisationen, Nationen und andere kollektive Einheiten und Akteure. Die "Anwendung" eines (allgemeinen) wirklichkeitssoziologischen Theorems (d.h. einer Aussage tiber typisches Handeln unter typischen Ursachenkonstellationen) auf eine konkrete Situation erfordert lediglich, genau zu untersuchen, ob die Rahmenbedingungen tatsiichlich die gleichen sind. Man muB sieh allerdings bewuBt sein, daB wirkliehkeitssoziologische Aussagen dieser Art immer umstritten (contested) bleiben konnen - geht es hier ja urn Interpretationen sozialen Handelns, die mit einem erheblichen MaB an Unsicherheit verkntipft bleiben mtissen. Unter diesem Aspekt hat die Soziologie eine eminent gesell-schaftskritisch-aujkliirerische Funktion. Sie muB herausarbeiten, welches die offenen und versteckten, bewuBten und unbewuBten Zielsetzungen der verschiedenen Akteure sind, ob und wie sich ihr Verhalten darauf bezieht, welches die Mittel sind, die ihnen dabei zu Gebote stehen. In diesem Sinne schreibt Zygmunt BAUMAN (2000:30) der Soziologie eine "subversive Wirkung" zu, was sieh auch darin iiuBere, daB Regierungen und andere Machthaber oft "politische Unzuverliissigkeit" attestieren. Die Soziologie ist leider nieht immer eine Garantie fUr die Auflosung und Entmiichtigung des Widerstands, der von den ,harten Realitiiten' des Lebens aus-geht"; aber ohne soziologisches Verstehen sttinde es urn die Chan-cen flir eine erfolgreiehe Gestaltung des eigenen Lebens und die kollektive Gestaltung gemeinsamer Lebensbedingungen noch schlechter. (BAUMAN 2000: 31) Aus diesen Uberlegungen ergeben sieh auch Folgerungen fiir die lebenspraktische Relevanz wirkliehkeitssoziologischer Aussa-gen. Sie konnen folgendes aussagen: War (ist) ein Handeln oder eine Handlungsstrategie auf bestimmte Werte und Normen bezo-gen? Wenn ja - welches waren diese Werte und Normen? In wel-cher Beziehung stehen diese Werte und Nonnen zu anderen Werten? Wie groB waren die Restriktionen und Zwiinge, unter denen das Handeln jeweils erfolgte? Wie schwierig war - oder ist es - unter solchen Umstiinden diese Werte zu vertreten und zu verwirklichen? Was kann man praktisch tun, urn unter gegebenen Restriktionen be-stimmte Werte zu realisieren? In diesem Sinne glaube ieh sagen zu konnen, daB eine wirklich-keitssoziologische Theorie genau jene Forderung einlOst, die C. W. MILLS in seinem Buch The Sociological Imagination als zen-
621 trale Aufgabe der Soziologie fonnuliert hat. Er geht aus von der Tatsache, daB die rneisten Menschen heute das Gefiihl haben, daB ihr privates Leben unter vielfachen Zwangen ablauft, sich in einer Reihe von "Fallen" befindet, und daB sie nicht ihn der Lage sind, diese personlichen Probleme mit umfassenderen Prozessen des ge-sellschaftlichen Wandels in der Welt in Zusammenhang zu brin-gen. Tatsache sei jedoch, daB weder das private Leben und die kleine Geschichte des Einzelnen noch die Weltgeschichte im gro-Ben verstanden werden konnen, wenn man sie nicht aufeinander bezieht. Angesichts des beschleunigten sozialen Wandels, des Zu-sammenbruchs vieler iiberlieferter Fonnen des Fiihlens und Den-kens, so MILLS (1959: 5f.), brauchen die Menschen heute vor al-1ern eine geistige Fiihigkeit, niimlich soziologische Phantasie: Die soziologische Phantasie ermoglicht es ihrem Inhaber, die Bedeutung der groBeren historischen Ablliufe fiir das innere Leben und die liuBere Karriere einer Vielfalt von Individuen zu verstehen ... Die soziologische Phantasie hilft uns, Geschichte und Biografie und die Beziehungen zwischen ihnen in der Gesellschaft zu verstehen. Das ist ihre Aufgabe und ihr Programm." (MILLS 1959: 5f.; "Obersetzung und Hervorhebung von mir, M.H.) Literatur ABEL, Theodore (1964), "The Operation called Verstehen", in: H. ALBERT, Hrsg., Theorie und Realitiit. Ausgewiihlte Aufsiitze zur Wissenschaftslehre, Tiibingen: Mohr, S. 159-176 ACHAM, Karl (1983a), Philosophie der Sozialwissenschaften, FreiburgIMiin-chen: K. Alber ACHAM, Karl, Hrsg. (1983b), Gesellschaftliche Prozesse. Beitriige zur histo-rischen Soziologie und Gesellschaftsanalyse, Graz: Akadernische Druck-und Verlagsanstalt ACHAM, Karl (1984), "Schumpeter - The Sociologist", in: C. SEIDL, ed., Lec-tures on Schumpeterian Economics. Schum peter Centenary Memorial Lectures, Graz 1983, Berlin etc.: Springer-Verlag, S. 155-172 ACHAM, Karl (1995), Geschichte und Sozialtheorie. Zur Komplementaritiit kulturwissenschaftlicher Erkenntnisorientierungen, FreiburglMiinchen: K. Alber ACHAM, Karl (1997), "Wissenssoziologie und Zeitdiagnostik bei Max Sche-ler und Karl Mannheim", in: P. KOSLOwsKIIR. SCHENK, Hrsg., Jahrbuch flir Philosophie des Forschungsinstituts flir Philosophie Hannover, Bd. 8, S.68-93 ADLER, Alfred (1966), Menschenkenntnis, Frankfurt a.M./Hamburg: Fischer Biicherei AIGINGER, Karl/Gunther TICHY (0.1.), Die GrojJe der Kleinen. Die aberra-schenden Eifolge kleiner und mittlerer Unternehmungen in den achtziger Jahren, Wien: Signum ALBERT, Hans (1964), "Probleme der Theoriebildung. Entwicklung, Struktur und Anwendung sozialwissenschaftlicher Theorien", in: ders., Theorie und Realitiit. Ausgewiihlte Aufsiitze zur Wissenschaftslehre der Sozialwis-senschaften, S. 3-70 ALBERT, Hans (1967), Marktsoziologie und Entscheidungslogik. Okonomi-sche Probleme in soziologischer Perspektive, NeuwiedIBerlin: Luchter-hand ALBERT, Hans (1973), "Probleme der Wissenschaftslehre in der Sozialfor-schung", in: R. KONIG, Hrsg., Handbuch der empirischen SozialJor-schung, Bd. 1: Geschichte und Grundprobleme, Stuttgart: Enke/dtv, S. 57-
102 624 Literatur ALBROW, Martin (1990), Max Weber's Construction of Social Theory, Houndsmill, BasingstokelLondon: MacMillan ALExANDER, Jeffrey (1982a), Theoretical Logic in Sociology, vol. 1: Positi-vism, Presuppositions, and Current Controversies, LondonlMelboume/ Henley: Routledge & Kegan Paul ALExANDER, Jeffrey (1982b), Theoretical Logic in Sociology, vol. 2: The Antinomies of Classical Thought: Max and Durkheim, LondonlMel-boume/Henley: Routledge & Kegan Paul ALExANDER, Jeffrey (1983), Theoretical Logic in Sociology, vol. 3: The Classical Attempt at Theoretical Synthesis: Max Weber, LondonlMel-boume!Henley: Routledge & Kegan Paul ALExANDER, Jeffrey (1984), Theoretical Logic in Sociology, vol. 4: The Mo-dem Reconstruction of Classical Thought: Talcott Parsons, London! Mel-boume!Henley: Routledge & Kegan Paul ALExANDER, Jeffrey C. (1985), Neofunctionalism, vol. 1: Key Issues in So-ciological Theory, Beverly Hills/LondonlNew Delhi: Sage ALExANDER, Jeffrey C. (1992), "Shaky foundations. The presuppositions and internal contradictions of James Coleman's Foundations of Social Theo-ry", Theory and Society 21: 203-217 ALExANDER, Jeffrey C. (1995), "How ,National' is Social Theory?", Schwei-zerische ZeitschriftfUr Soziologie 21: 541-546 Al.LERBECK, Klaus (1982), ,,zur formalen Struktur einiger Kategorien der verstehenden Soziologie", KOiner Zeitschrift fUr Soziologie und Sozial-psychologie 34: 665-676 ALMOND, George/Sidney VERBA, eds. (1980), The Civic Culture Revisited, Bostontroronto: Little, Brown & Co AL1HALER, Karl S. u.a., Hrsg. (1995), Soziookonomische Forschungsansiitze. Historische Genese, Methoden, Anwendungsgebiete, Marburg: Metropolis AMANN, Anton (1986), Soziologie. Ein Leitfaden zu Theorien, Geschichte und Denkweisen, Wien/Ktiln: Btihlau AMANN, Anton (1989), Die vielen Gesichter des Alters, Wien: Verlag der Osterreichischen Staatsdruckerei ANDRESKI, Stanislaw (1977), Die Hexenmeister der Sozialwissenschaften. MijJbrauch, Mode und Manipulation einer Wissenschaft, Miinchen: Deut-scher Taschenbuch Verlag ARCHER, Margaret (1982), Culture and Agency, Cambridge: Cambridge Univ. Press ARDREY, Robert (1974), Der Gesellschaftsvertrag. Das Naturgesetz von der Ungleichheit der Menschen, Miinchen: dtv (amerik. 1970) ARENDT, Hannah (1963), Eichmann in Jerusalem, Miinchen: Piper ARENDT, Hannah (1974), Uber die Revolution, Mtinchen: Piper (engl. 1963) ARENDT, Hannah (1981), Vita activa oder Vom tiitigen Leben, Miin-chenlZtirich: R. Piper & Co. (engl. 1958) ARMSTRONG, J. Scott (1998), "Management Science: What Does it Have to do with Management or Science?", Marketing Bulletin 9: 1-15 Literatur 625 ARNDT, Helmut (1979), Irrwege der Politischen Okonomie. Die Notwendig-keit einer wirtschaftstheoretischen Revolution, Mtinchen: Beck ARNDT, Helmut (1980), Wirtschaftliche Macht. Tatsachen und Theorien, Miinchen: Beck ARON, Raymond (1971), Hauptstromungen des soziologischen Denkens, 2 Bde, KOln: Kiepenheuer & Witsch ATTESLANDER, Peter (1969), Methoden der empirischen SozialJorschung, Berlin: W. de Gruyter AUSCH, Karl (1968), Ais die Banken fielen. Zur Soziologie der politischen Korruption, Wienl Frankfurt a.M.lZtirich: Europa AxELROD, Robert (1984), The Evolution of Cooperation, New York: Basic Books BAARS, Bernard J. (1998), Das Schauspiel des Denkens. Neurowissenschaft-liche Erkundungen, Stuttgart: Klett-Cotta BADER, Veit Michael u.a. (1976), Einfohrung in die Gesellschaftstheorie. Ge-sellschaft, Wirtschaft und Staat bei Marx und Weber, Frankfurt a.M./New York: Campus BAECHLER, Jean (1975), The Origins of Capitalism, Oxford: Blackwell (franz. 1971) BALOG, Andreas (1989), Rekonstruktion von Handlungen. Alltagsinstitutio-nen und soziologische BegrifJsbildung, Opladen: Westdeutscher Verlag BALOG, Andreas (1997), "Handlungsrationalitat und Nutzenkalkiil", in: T. MELEGHY u.a., Soziologie im Konzert der Wissenschaften, S. 91-110 BALOG, Andreas (1999), "Der Begriff ,Gesellschaft'", Osterreichische Zeit-schrift for Soziologie, 24: 66-93 BANsCH, Axel (1998), Kiiuferverhalten, MtinchenlWien: Oldenbourg BAERT, Patrick (1998), Social Theory in the Twentieth Century, New York: New York University Press BARBEN, Daniel (1996), Theorietechnik und Politik bei Niklas Luhmann. Grenzen einer universalen Theorie der modernen Gesellschaft, Opladen: Westdeutscher Verlag BARBER, Bernard/GERHARDT, Uta, eds. (1999), Agenda for Sociology. Clas-sic Sources and Current Uses of Talcott Parsons' Work, Baden-Baden: Nomos BARKEY, KareniSunita PARIKH (1991), "Comparative Perspectives on the State", Annual Review of Sociology 17: 523-549 BARLOSIUS, Eva (1999), ",Das Elend der Welt'. Bourdieus Modell fur die ,Pluralitiit der Perspektiven' und seine Gegenwartsdiagnose tiber die ,neo-liberale Invasion'", BIOS - Zeitschrift for Biographienforschung und Oral History 12: 3-27 BARNES, Samuel H./Max KAASE (1979), Political Action. Mass Participation in Five Western Democracies, Beverly HillslLondon: Sage BARTLETT, Christopher A.lSumantra GoSHAL (1990), Internationale Unter-nehmensfohrung. Innovation, globale Ejfizienz, difJerenziertes Marketing, Frankfurt a.M./New York: Campus (amerik. 1989) 626 Literatur BAUBOCK, Rainer (1994), Transnational Citizenship. Membership and Rights in International Migration, Aldershot, Hants: E. Elgar BAUMAN, Zygmunt (2000), Vom Nutzen der Soziologie, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (eng1.1990) BEARD, Charles (1941), An &onomic Interpretation of the Constitution of the United States, New York: Macmillan (zuerst 1913) BEBEL, August (1895), Die Frau und der Sozialismus, Stuttgart: Dietz BECK, Ulrich (1986), Risikogesellschaft. Auf dem Weg in ein eandere Moder-ne, Frankfurt a.M.: Suhrkamp BECKER, Gary S. (1974), ,,A Theory of Marriage", in: T.W. SCHULlZ, ed., Economics of the Family, ChicagolLondon: The University of Chicago Press, S. 299-351 BECKER, Gary S. (1976), The Economic Approach to Human Behavior, Chi-cago: Chicago University Press BECKER, Gary S. (1979), ,,Economic analysis and human behavior", in: Louis LEVY-GARBOUA, ed., Sociological Economics, London/Bevedy Hills: Sa-ge Pub!. BECKER, Rolf (2000), "Klassenlage und Bildungsentscheidungen. Eine empi-rische Anwendung der Wert-Erwartungstheorie", Kainer Zeitschrift for Soziologie und Sozialpsychologie 52: 450-474 BELL, Daniel (1975), Die nachindustrielle Gesellschaft, Frankfurt a.M./New York: Campus (amerik. 1973) BELL, Daniel (1976), Die Zukunft der westlichen Welt. Kultur und Technolo-gie im Widerstreit, Frankfurt a.M.: S. Fischer (amerik. 1976) BELL, Daniel (1991), Die kulturellen Widerspriiche des Kapitalismus, Frank-furt a.M./New York: Campus BENDER, Christiane (1998), ,,Macht - eine von Habermas und Luhmann ver-gessene Kategorie?", Osterreichische Zeitschriftfor Soziologie 23: 3-19 BENDIX, Reinhard (1960), Max Weber. An Intellectual Portrait, London: Methuen BENDIX, Reinhard (1974), ,,Inequality and Social Structure. A Comparison of Marx and Weber",American Sociological Review 39: 149-161 BENDIX, Reinhard (1980), Kanige oder Volk. Machtausiibung und Herr-schaftsmandat, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (2 Bde.) BENEDICT, Ruth (1946), Pattern of Culture, New York: The New American Library BERGER, PeterlBrigitte BERGERlHansfried KELLNER (1987), Das Unbeha-gen an der Modernitiit, Frankfurt a.M./New York: Campus (amerik. 1973) Bericht fiber die menschliche Entwicklung 1994, veroffentlicht fUr das Ent-wicklungsprogramm der Vereinten Nationen, hrsg. von der Deutschen Ge-sellschaft fUr die Vereinten Nationen, Bonn BERGER, PeterlThomas LUCKMANN (1969), Die gesellschaftliche Konstrukti-on der Wirklichkeit. Eine Theorie der Wissenssozioiogie, Frankfurt a.M.: s. Fischer Literatur 627 BERGER, Peter L.lBrigitte BERGERlHansfried KELLNER (1987), Das Unbeha-gen in der Modemitiit, Frankfurt a.M./New York: Campus BERGHE, Pierre van den (1981), The Ethnic Phenomenon, New YorklWest-port, Conn./London: Praeger BERNAL, John Desmond (1986), Die soziale Funktion der Wissenschaft, hrsg. von H. STEINER, Koln: Pahl-Rugenstein (engl. 1939) BERTAUX, DaniellMartin KOHLI (1984), "The Life Story Approach: A Conti-nental View", Annual Review of Sociology 10: 215-237 BERTAUX, DaniellIsabelle BERTAUX-WIAME (1991), " ,Was du ererbst von deinen V1Uem ... '. Transmissionen und soziale Mobilitat tiber flinf Gene-rationen", Bios 4: 13-40 BERTELSMANN NEUES LEXlKON (1996), hrsg. vom Lexikon-Institut der Ber-telsmann Lexikon Verlag, Gtitersloh BEZZEL, Erhard (1967), Verhaltensforschung. Das Verhalten der Tiere, Mtin-chen: Kindler BHROLCHAIN, Maire Ni (2001), ",Divorce Effects' and Causality in the So-cial Sciences", European Sociological Review 17: 33-58 BILGER, Harold (1976), Siidafrika in Geschichte und Gegenwart, Konstanz: Universitlitsverlag Konstanz BIRNBAUM, Nonnan (1971), Toward a Critical Sociology, London/Oxford! New York: Oxford University Press BISCHOF, Norbert (1991), Gescheiter als aUe die Laffen. Ein Psychogramm von Konrad Lorenz, Hamburg: Rasch und Rohrig BLAu, Peter M. (1964), Exchange and Power in Social Life, New York: Wiley BLAu, Peter M. (1974), ,,Presidential Address: Parameters of Social Structu-re", American Sociological Review 39: 615-635 BLAu, Peter M. (1977), Inequality and Heterogeneity. A Primitive Theory of Social Structure, New YorklLondon: Free PressIMacMillan BLAU, Peter M.lOtis D. DUNCAN (1967), The American Occupational Struc-ture, New York: J. Wiley BLOOR, David (1980), "Klassiftkation und Wissenssoziologie: Durkheim und Mauss neu betrachtet", in: STEHR/MEJA, Wissenssoziologie, S. 20-51 BLOSSFELD, Hans-Peter (1996), ,,Macro-sociology, Rational Choice Theory, and Time. A Theoretical Perspective on the Empirical Analysis of Social Processes", European Sociological Review 12: 181-206 BLOSSFELD, Hans-Peter/GOtz ROHWER (1995), Techniques of Event History Modelling: New Approaches to Causal Analysis, Mahwah: Erlbaum BLUMER, Herbert (1973), ,,Der methodologische Standort des syrnbolischen In-teraktionismus", in: Arbeitsgruppe Bielefelder Soziologen, Hrsg., AUtags-wissen, Interaktion und geseUschaftliche Wirklichkeit. 1. Symbolischer In-teraktionismus und Ethnomethodologie, Reinbek: Rowohlt, S. 80-146 BOCHENSKI, I.M. (1965), Die zeitgenossischen Denkmethoden, Miin-chenlBem:Francke BOCK, Michael (1980), Soziologie als Grundlage des Wirklichkeitsverstiind-nisses. Zur Entstehung des modemen Welfbi/des, Stuttgart: Klett-Cotta 628 Literatur BocK, Michael (1984), Kriminologie als Wirklichkeitswissenschaft, Berlin: Duncker & Humblot BOGNER, Horst W. (1986), Der empirische Gehalt der Austauschtheorie von George Caspar Homans, Berlin: Duncker & Humblot BOLLNow, Otto F. (1980), Dilthey. Eine Einflihrung in seine Philosophie, Schaftbausen: Novalis BOUDON, Raymond (1979), Widerspriiche sozialen Handelns, Darm-stadtlNeuwied: Luchterhand BOUDON, Raymond (1980), Die Logik des gesellschaftlichen Handelns. Eine Einfiihrung in die soziologische Denk- und Arbeitsweise, Darmstadt! Neu-wied: Luchterhand BOUDON, Raymond (1995), "How Can Sociology ,Make Sense' Again", Schweizerische Zeitschriftflir Soziologie 21: 233-241 BOUDON, Raymond (1996), ",The Cognitivist Model': A Generalized ,Ratio-nal Choice Model'", Rationality and Society 8: 123-150 BOUDON, Raymond (1998), "Social mechanisms without black boxes", in: lIEDSTR6M!SWEDBERG, eds. (1998), Social Mechanisms, S. 172-203 BOURDIEU, Pierre (1970), Zur Soziologie der symbolischen Formen, Frank-furt a.M.: Suhrkamp (franz. 1970) BOURDIEU, Pierre (1987), Die feinen Unterschiede. Kritik der gesellschaftli-chen Urteilskraft, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (franz. 1979) BOWLBY, John (1973), Miitterliche Zuwendung und geistige Gesundheit, Munchen: Kindler BRECHT, Bert (1972), ,,Funf Schwierigkeiten beim Schreiben der Wahrheit", in: Das Bertolt Brecht-Buch, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (Lizenzausgabe bei Bertelsmann und Europiiische Druckgemeinschaft), S. 529-542 BRENNER, Charles (1967), Grundziige der Psychoanalyse, Frankfurt a.M.: S. Fischer (amerik. 1955) BROCK, Ditmar (1991), ,,Die Risikogesellschaft und das Risiko soziologi-scher Zuspitzung", Zeitschrift flir Soziologie 20: 12-24 BUNGE, Mario (1996), Finding Philosophy in Social Science, New Ha-venlLondon: Yale University Press BURAWOY, Michael (1979), Manufacturing Consent. Changes in Labor Process under Monopoly Capitalism, ChicagolLondon: The University of Chicago Press BURGER, Thomas (1986), ,,Multidimensional Problems: A Critique of Jeffrey Alexander's Theoretical Logic in Sociology", The Sociological Quarterly 27: 273-292 BURGESS, Ernest W./Paul WAllIN (1943), "Homogamy in Social Characteri-stics", American Journal of Sociology 49: 109-124 BURGESS, Ernest W./Hawey J. LOCKF/Mary M. THoMES (1953), The Fa-mily. From Institution to Companionship, New York: American Book Company Buss, Eugen (1985), Lehrbuch der WirtschaJtssoziologie, BerlinlNew York: W. de Gruyter Literatur 629 CAMIC, Charles (1992), "Reputation and Predecessor Selection: Parsons and the Institutionalists", American Sociological Review 57: 421-445 CAMPBELL, Colin (1998), The myth of social action, Cambridge: Cambridge University Press CANCIAN, Francesca (1975), What Are Norms? A Study of Beliefs and Action in a Maya Community, London: Cambridge University Press CARTER, Hugh/Paul C. GUCK (1970), Marriage and Divorce, Cambridge, Mass.: Harvard University Press CAS PI, Aushalom et al. (1998), "Early Failure in the Labor Market: Child-hood and Adolescent Predictors of Unemployment in the Transition to Adulthoad", American Sociological Review 63: 424-451 CHANDLER, Alfred D. (1962), Strategy and Structure, Cambridge, Mass.: M.I.T. Press CICOUREL, Aaron V. (1970), Methode und Messung in der Soziologie, Frank-furt a.M.: Suhrkamp CLARK, Jon, ed. (1996), James S. Coleman, LondoniWashington, D.C.: Fal-mer Press CLEMENZ, Manfred (1970), Soziologische Reflexion und sozialwissenschaJtli-che Methode, Frankfurt a.M.: Suhrkamp COHEN, Percy (1968), Moderne soziologische Theorie. Erkliirungsmodelle zwischenmenschlichen Verhaltens, WienIKOlniGraz: Bohlau (eng!. 1968) COLEMAN, James S. (1964), Introduction to Mathematical Sociology, New York: Free Press COLEMAN, James S. (1974), Power and the Structure of Society, New York: Norton COLEMAN, James S. (1982), The Asymmetric Society, Syracuse: Syracuse University Press COLEMAN, James S. (1990), Foundations of Social Theory, Cambridge, Mass.lLondon: The Belknap Press of Harvard University Press COLEMAN, James S. (1991), Grundlagen der Sozialtheorie, Bd. I: Handlun-gen und Handlungssysteme, Mtinchen: Oldenbourg COLEMAN, James S. (1992), Grundlagen der Sozialtheorie. Bd. 2: Korper-schaJten und die moderne GesellschaJt, Mtinchen: Oldenbourg COLEMAN, James S. (1993), "The Role of Rights in a Theory of Action", Journal of Institutional and Theoretical Economics, 14911: 213-232 COLEMAN, James S. et al. (1966), Equality of Educational Opportunity, Wa-shington, D.C.: U.S. Government Printing Office COLLARD, David (1981), Altruism and Economy. A study in non-selfish Eco-nomics, Oxford: Martin Robertson COLLINS, Randall (1986), Max Weber. A Skeleton Key, Beverly HillslLon-donlNew Delhi: Sage Publications COLLINS, Randall (1996), "Can Rational Action Theory Unify Future Social Science?", in: CLARK, James S. Coleman, S. 329-349 CONNELL, R.W. (1997), "Why is Classical Theory Classical?", American Journal of Sociology 102: 1511-1557 630 Literatur COSER, Lewis A., ed. (1972), Sociology through Literature, Englewood Cliffs/New Jersey: Prentice-Hall COURTOIS, Stephane et al. (1998), Das Schwarzbuch des Kommunismus. Un-terdriickung, Verbrechen und Terror, Miinchen: Piper CRICK, Francis (1997), Was die Seele wirklich ist. Die naturwissenschaftliche Erforschung des Bewuj3tseins, Reinbek bei Hamburg: Rowohlt (amerik. 1994) DAHEIM, Hansjiirgen (1967), Der Beruf in der modemen Gesellschaft. Ver-such einer soziologischen Theorie beruflichen Handelns, KolnlBerlin: Kiepenheuer & Witsch DAHRENDORF, Ralf (1962), Gesellschaft und Freiheit. Zur soziologischen Analyse der Gegenwart, Miinchen: Piper DAHRENDORF, Ralf (1974), Pfade aus Utopia. Arbeiten zur Theorie und Me-thode der Soziologie. Gesammelte Abhandlungen I, Miinchen: Piper DALLMANN, Hans-Ulrich (1994), Die Systemtheorie Niklas Luhmanns und ihre theologische Rezeption, Stuttgart/Berlin/KOln: Kohlhammer DAMASIO, Antonio R. (1999), Ichfiihle, also bin ich. Die Entschliisselung des Bewuj3tseins, Miinchen: Econ Ulistein List (amerik. 1999) DAMASIO, Antonio R. (2000), Descartes' Irrtum. Fiihlen, Denken und das menschliche Gehim, Miinchen: Deutscher Taschenbuch Verlag (amerik. 1994) DARLINGTON, C.D. (1980), Die Wiederentdeckung der Ungleichheit, Frank-furt a.M.: Umschau DARWIN, Charles (o.J.), Die Entstehung der Arten durch natiirliche Zucht-wahl, Stuttgart: Kroner DAVID, Claude (1959), Von Richard Wagner zu Bertolt Brecht. Eine Ge-schichte der neueren deutschen Literatur, Frankfurt a.M.: Fischer Biiche-rei (franz. 1959) Das Institut fiir Soziologie an der Karl-Franzens-Universitat Graz (1996), Ge-schichte - Mitarbeiter - Lehr- und Forschungsschwerpunkte, Graz (hekto-graphiert) DEANE, Phyllis (1978), The Evolution of Economic Ideas, Cambridge etc.: Cambridge Uni-versity Press DEFOE, Daniel (0.1.), Robinson Crusoe, Wien: Kaiser DEUBNER, Christian/Leo KISSLERIRene LAS SERRE, Hrsg. (1990), Modell Ja-pan? Die Bundesrepublik Deutschland und Frankreich vor der Heraus-forderung der japanischen Sozialbeziehungen, Frankfurt a.M./New York: Campus ' DE W AAL, Frans (1997), Der gute Affe. Der Ursprung von Recht und Unrecht bei Menschen und anderen Tieren, Miinchen: Deutscher Taschenbuch Verlag (amerik. 1996) Die Steiermark. Briicke und Bollwerk (1986), Katalog der Landesausstellung, Veroffentlichungen des steiermarkischen Landesarchivs, Band 16, Graz DIEKMANN, Andreas (1995), Empirische SozialJorschung. Grundlagen, Me-thoden, Anwendungen, Reinbek: Rowohlt Literatur 631 DITIRICH; Bekhard J.lFrank-Olaf RADTKE, Hrsg. (1990), Ethnizitiit. Wissen-schaJt und Minderheiten, Opladen: Westdeutscher Verlag DJERASSI, Carl (1991), Cantors Dilemma. Ein Nobelpreis-Roman, Ziirich: Haffmans DOGAN, Mattei (1997), "The new social sciences: cracks in the disciplinary walls", International Social Science 10urna1153: 429-443 DONATI, Pierpaolo (1984), Risposti alla crisi dello Stato Sociale, Milano: F. Angeli DONATI, Pierpaolo (1989), La famiglia nella societii relazionale, Milano: F. Angeli DONATI, Pierpaolo (1992), Teoria relazionale della societii, Milano: F. An-geli DONATI, Pierpaolo (1993), La Cittadinanza Societaria, RomalBari: Laterza DOWNS, Anthony (1968), Okonomische Theorie der Demokratie, Ttibingen: Mohr DUBY, Georges (1977), Krieger und Bauem. Die Entwicklung von WirtschaJt und GesellschaJt im fruhen Mittelalter, Frankfurt a.M.: Syndikat (zuerst 1973) DUMONT, Louis (1972), Homo hierarchicus, London: Paladin DURKHEIM, Emile (1965), Die Regeln der soziologischen Methode, Neuwiedl Berlin: Luchterhand DURKHEIM, Emile (1973), Der Selbstmord, NeuwiedIBerlin: Luchterhand (franz. 1897) DURKHEIM, Emile (1981), Die elementaren Formen des religiOsen Lebens, Frankfurt a.M.: Suhrkamp DURKHEIM, Emile (1981a), Fruhe Schriften zur Begrundung der Sozialwis-senschaJt, DarmstadtINeuwied: Luchterhand Duss, Viktor, Hrsg. (1954), Die asterreichische Pflichtschule. Die wichtigsten Gesetze, Verordnungen und Bestimmungen, I. Teil, GrazlWien: Leykam EDWARDS, Richard (1981), HerrschaJt im modernen ProduktionsprozefJ, Frankfurt a.M./New York: Campus EDWARDS, R.B. (1995), "Behaviorism: Philosophical Issues", in: W.T. REICH, ed., Encyclopedia of Bioethics, New York: Macmillan, vol. 1, S. 233-238 EGGER, Marianne/Alberto de CAMPO (1997), "Was Sie schon immer tiber das Verhalten in sinkenden U-Booten wissen wollten. Eine Replik zu Hartmut Essers Aufsatz ,Die Definition der Situation'", Kainer Zeitschrift for So-zioloige und Sozialpsychologie 49: 306-317 EmL-EmESFELDT, Irenaus (1967), Grundrij3 der vergleichenden Verhaltens-forschung. Ethologie, Mtinchen: Piper EmL-EmESFELDT, Irenaus (1973), Der vorprogrammierte Mensch. Das Erer-bte als bestimmender Faktor im menschlichen Verhalten, WienIMtin-chenlZiirich: F. Molden EmL-EffiESFELDT, Irenaus (1995), Die Biologie des menschlichen Verhaltens. GrundrifJ der Humanethologie, Mtinchen: Seehamer (zuerst 1984) 632 Literatur EINSTEIN, Albert (1981), Mein Weltbild, hrsg. von C. SEELIG, Frankfurt a.M./Berlin/Wien: Ullstein EISENSTADT, S. N. (1963), The Political Systems of Empires, New York: Free Press EISERMANN, Gottfried, Hrsg. (1958), Die Lehre von der Gesellschaft. Ein Lehrbuch der Soziologie, Stuttgart: Enke EuAs, Norbert (1971), Was ist Soziologie?, MUnchen: Juventa EuAs, Norbert (1976), Uber den Prozeft der Zivilisation. Soziogenetische und psychogenetische Untersuchungen, 2 Bde., Frankfurt a.M.: Suhrkamp (zuerst 1939) EuAs, Norbert (1984), Uber die Zeit. Arbeiten zur Wissenssoziologie II, Frankfurt a.M.: Suhrkamp EuAS, Norbert (1985), Humana conditio. Beobachtungen zur Entwicklung der Menschheit am 40. Jahrestag eines Kriegsendes (8. Mai 1985), Frank-furt a.M.: Suhrkamp ELIAs, Norbert (1987), Engagement und Distanzierung. Arbeiten zur Wis-senssoziologie I, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (zuerst 1983) ELIAs, Norbert (1990), Studien aber die Deutschen. Machtkiimpfe und Habi-tusentwicklung im 19. und 20. Jahrhundert, hrsg. von M. Schrater, Frank-furt a.M.: Suhrkamp ELsTER, Jon (1987), Subversion der Rationalitiit, Frankfurt a.M./New York: Campus (engl. 1979) ELsTER, Jon (1989), "Social Norms and Economic Theory", Journal of Eco-nomic Perspectives 3: 99-117 ELsTER, Jon (1998), ,,A plea for mechanisms", in: HEDSTROM/SWEDBERG, eds. (1998), Social Mechanisms, S. 45-73 ENDRUWEIT, Gunter (1981), Organisationssoziologie, BerlinlNew York: Walter de Gruyter ENDRUWEIT, GUnter/Gisela TROMMSDORFF, Hrsg. (1989), Worterbuch der Soziologie, 3 Bde, Stuttgart: Deutscher TaschenbuchverlaglFerdinand En-ke ERIKSON, Erik (1957), Kindheit und Gesellschaft, ZUrich/Stuttgart: Pan-Verlag EsSER, Hartmut (1984), ,,Determinanten des Interviewer- und Befragtenver-haltens: Probleme der theoretischen Erkliirung und empirischen Untersu-chung von Interviewereffekten", in: K.U. MAYERIP. SCHMIDT, Hrsg., All-gemeine BevOikerungsumfrage der Sozialwissenschaften, Frankfurt a.M./New York: Campus, S. 26-71 EsSER, Hartmut (1988), ,,Ethnische Differenzierung und modeme GeseU-schaft", Zeitschriftfiir Soziologie 17: 235-248 EsSER, Hartmut (1991), Alltagshandeln und Verstehen. Zum Verhiiltnis erklii-render und verstehender Soziologie am Beispiel von Alfred Schatz und "Rational Choice", Ttibingen: Mohr EsSER, Hartmut (1993), Soziologie. Allgemeine Grundlagen, Frankfurt a.M./New York: Campus Literatur 633 EsSER, Hartmut (2000a), Soziologie - Spezielle Grundlagen. Band 2: Die Konstruktion der Gesellschaft, FrankfurtlNew York: Campus ESSER, Hartmut (2000b), Soziologie - Spezielle Grundlagen. Band 3: Sozia-les Handeln, FrankfurtlNew York: Campus ElZIONI, Amitai (1994), Jenseits des Egoismus-Prinzips, Stuttgart: Schiiffer-Poeschel (The Moral Dimension. Toward a New Economics, New Yorlel London: Free Press/Colier Macmillan) ElZIONI, Amitai (1996), Diefaire Gesellschaft. Jenseits von Sozialismus und Kapitalismus, Frankfurt a.M.: Fischer Taschenbuch ElZIONI-HALEVY, Eva (1993), The Elite Connection. Problems and Potential of Western Democracy, Cambridge: Polity Press EYSENCK, Hans Jiirgen (1989; Die Ungleichheit der Menschen. 1st Intelligenz erlernbar?, Berlin: Ullstein (engl. 1973) FAlLADA, Hans (1950), Kleiner Mann - was nun?, Hamburg: Rowohlt (zu-erst 1932) FARR, James (1985), "Situational analysis: Explanation in Social Science", The Journal of Politics 47: 1085-1107 FASSMANN, HeinzlRainer, MONz (1995), Einwanderungsland Osterreich? Historische Migrationsmuster, aktuelle Trends und politische Maftnah-men, Wien: Jugend & Yolk FAVELL, Adrian (1996), ,,Rational Choice as Grand Theory: James Cole-man's Normative Contribution to Social Theory", in: CLARK, James S. Coleman, S. 285-298 FEHR, Ernst/Simon GACHTER (1998), "Unfreiwillige Arbeitslosigkeit und die institutionellen Bedingungen des Arbeitsmarktes", in: HALLERlSCHACH-NER-BLAZIZEK, Beschiiftigung in Europa, Graz: Leykam FENNER, Christian (1995), ,,Politische Kultur", in: NOHLEN, Worterbuch Staat und Politik, S. 565-571 FB1'CHENHAUBR, Detlef (1999), ,,Moglichkeiten und Grenzen von Rational Choice ErkUirungen fUr betriigerisches Verhalten am Beispiel des Versi-cherungsbetruges", KOiner Zeitschrift fUr Soziologie und Sozialpsycholo-gie 51: 283-312 FlLIAS, Wassilios (1960), Das Verhiiltnis sozial wirksamer Faktoren in der Soziologie Max Webers, Dissertation an der Wirtschafts- und Sozialwis-senschaftlichen Fakultiit der Universitat Hamburg, Hamburg FlNDL, Peter (1982), "Schichtspezifische Prozesse der Bildung, Erweiterung und Auflosung von Familien", in: HALLER u.a., Klassenbildung und so-ziale Schichtung in Osterreich, S. 325-367 FISCHER-KOWALSKI, Marina/WEISZ, Helga (1999) "Society as hybrid bet-ween material and symbolic realms. Toward a theoretical framework of society-nature interaction", Advances in Human Ecology 8: 215-251 FISCHER WBLTALMANACH 1995, Frankfurt a.M.: Fischer Taschenbuch Verlag FLAM, Helena (1990a), "Emotional ,Man': I. The Emotional ,Man' and the Problem of Collective Action", International Sociology 5: 39-56 634 Literatur FLAM, Helena (1990b), "Emotional ,Man': II. Corporate Actors as Emo-tion-Motivated Emotion Managers", International Sociology 5: 225-
234 FLAM, Helena (2000), The Emotional Man and the Problem of Collective Ac-tion, Frankfurt a.M. etc.: Peter Lang FLAMIG, Michael (1998), Naturwissenschaftliche Weltbilder in Manage-menttheorien. Chaostheorie, Selbstorganisation, Autopoiesis, Frank-furtJNew York: Campus FLEISCHER, Michael (1987), Hund und Mensch. Eine semiotische Analyse ih-rer Kommunikation, Tiibingen: Stauffenburg FRANK, Robert H. (1992), "Melding Sociology and Economics: James Cole-man's ,Foundations of Social Theory'", Journal of Economic Literature XXX: 147-170 FRANZEN, Axel/HARTMANN, Josef (2001), ,,Die Partnerwahl zwischen Wunsch und Wirklichkeit: Eine empirische Studie zum Austausch von physischer Attraktivitat und sozialem Status", in : Thomas KLEIN, Hrsg., Partnerwahl und Heiratsmuster: Sozialstrukturelle Voraussetzungen der Liebe, Opladen: Leske + Budrich FREUD, Sigmund (1958), Der Witz und seine Beziehung zum Unterbewuflt-sein, Frankfurt a.M.: Fischer Biicherei (zuerst 1940) FREUD, Sigmund (1961), Die Traumdeutung, Frankfurt a.M.: Fischer Biiche-rei (zuerst 1900) FREY, Bruno S. (1980), "Okonomie als Verhaltenswissenschaft. Ansatz, Kri-tik und der europilische Beitrag", Jahrbuchfiir Sozialwissenschaft 31: 21-
35 FREY, Bruno S. (1992), Economics as a Science of Human Behavior, Boston: Kluwer FREYER, Hans (1930), Soziologie als Wirklichkeitswissenschaft. Logische Grundlegung des Systems der Soziologie, Leipzig/Berlin: Teubner FROMM, Erich (1956), Die Kunst des Liebens, Frankfurt a.M.: Ullstein FROMM, Erich (1997), Die Furcht vor der Freiheit, Miinchen: Deutscher Ta-schenbuch Verlag FROMM, Erich et al. (1936), Autoritiit und Familie, 2 Bde., Paris: Librairie Felix Alcan FUKUYAMA, Francis (1989), "The End of History?", The National Interest, Summer 1989, S. 3-18 FuRMANIAK, Karl (1972), Der Einflufl der Ideen auf das Handeln in der Theorie Max Webers, Dissertation an der Wirtschafts- und Sozialwissen-schaftlichen Fakultlit der Freien Universitlit Berlin, Berlin FOGEN, Norbert (1985), Max Weber mit Selbstzeugnissen und Bilddokumen-ten, Reinbek: Rowohlt FURSTENBERG, Friedrich (1992), ,,Llinderbericht Osterreich: Integrationsge-winn oder Identitatsverlust?", Soziologische Revue 15: 21-30 GALBRAITH, John Kenneth (1968), Die moderne Industriegesellschaft, Miin-chen/Ziirich: DroemerlKnaur Literatur 635 GANZBBOOM, Harry B.G. (1991), "Comparative Intergenerational Stratifica-tion Research: Three Generations and Beyond", Annual Review of Socio-logy 17: 277-302 GARDNER, Howard (1991), Abschied vom IQ. Die Rahmen-Theorie der viel-fachen Intelligenzen, Stuttgart: Klett-Cotta (amerik. 1985) GARFINKEL, Harold (1967), Studies in Ethnomethodology, Englewood CliffsIN.J.: Prentice-Hall GARmAN, David (1991), "Culture as Class Symbolization or as Reification? A Critique of Bourdieu's Distinction", American Journal of Sociology 97: 421-447 GASSER-STEINER, Peter (1998), Jugendlicher Drogenkonsum und Drogenaf-jinitiit. Epidemiologische Befunde und sozialwissenschaftliche Modelle zur Verbreitung des Konsums illegaler Drogen in der Steiermark, Habili-tationsschrift an der Karl- Franzens-Universitiit Graz GERm, HansIMnLs, C. Wright (1970), Person und Gesellschaft. Die Psy-chologie sozialer Institutionen, Frankfurt a.M.lBonn: Athenaum Gehlen, Arthur (1956), Der Mensch, seine Natur und seine Stellung in der Welt, Bonn: Athenaum GEISSLER, Rainer (1996), "Kein Abschied von Klasse und Schicht. Ideologi-sche Gefahren der deutschen Sozialstrukturanalyse", KOiner Zeitschrift fUr Soziologie und Sozialpsychologie 48: 319-338 GERHARDS, Jiirgen (1988), Soziologie der Emotionen. Fragestellungen, Sy-stematik und Perspektiven, WeinheimlMiinchen: Juventa GERHARDT, Uta (1971), Rollenanalyse als kritische Soziologie. Ein konzeptu-eller Rahmen zur empirischen und methodologischen Begriindung einer Theorie der Vergesellschaftung, NeuwiedIBerlin: Luchterhand GERHARDT, Uta (1989), Ideas about Illness. An Intellectual and Political Hi-story of Medical Sociology, London: Macmillan GERHARDT, Uta (1996), "Talcott Parsons and the Transformation of German Society at the End of World War II", European Sociological Review 12: 303-325 GERSHUNY, Jonathan (1981), Die Okonomie der nachindustriellen Gesell-schaft. Produktion und Verbrauch von Dienstleistungen, Frankfurt a.M./New York: Campus GIDDENS, Anthony (1979), Die Klassenstruktur fortgeschrittener Gesell-schaften, Frankfurt a.M./New York (engl. 1973) GIDDENS, Anthony (1984), The Constitution of Society. Outline of the Theory of Structuration, Cambridge: Polity Press (dt. 1986) GIDDENS, Anthony (1991), Modernity and Self-Identity. Self and Society in the Late Modem Age, Cambridge: Polity Press GIDDENS, Anthony (1995), Sozioiogie, hrsg. von C. FLEcK und H.G. ZILIAN, Graz/Wien; Nausner & Nausner (engl. 1989) GIESEN, Bernhard (1980), "Gesellschaftliche Identitat und Evolution. Ein Vergleich soziologischer Theorietraditionen", Soziale Welt 31: 311-332 636 Literatur GIR1LER, Roland (1992), Methoden der qualitativen Sozialjorschung. Anlei-tung zur Feldarbeit, Wien/Koln/Weimar: Bohlau GIR1LER, Roland (1996), Randkulturen. Theorie der Unanstiindigkeit, Wien: Bohlau Verlag GoETIIES Werke in zwei Biinden (1957), Zweiter Band, Buchgemeinde Al-penland GoFFMAN, Erving (1967), Stigma. Ober Techniken zur Bewiiltigung beschii-digter Identitiit, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (amerik. 1963) GoFFMAN, Erving (1969), Wir aile spielen Theater. Die Selbstdarstellung im Alltag, Miinchen: Piper (amerik. 1959) GoFFMAN, Erving (1972), Asyle, Frankfurt a.M.: Suhrkamp GoFFMAN, Erving (1974), Das Individuum im offentlichen Austausch. Mikro-studien zuroffentlichen Ordnung, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (amerik. 1971) GoFFMAN, Erving (1977), Rahmen-Analyse. Ein Versuch aber die Organisa-tion von Alltagserfahrungen, Frankfurt a.M.: Suhrkamp GoFFMAN, Erving (1977), Rahmen-Analyse. Ein Versuch aber die Organisa-tion von Alltagserfahrungen, Frankfurt a.M.: Suhrkamp GoIDHAGEN, Daniel (1996), Hitlers willige Vollstrecker. Ganz gewohnliche Deutsche und der Holocaust, Berlin: Siedler GoIDSCHEID, Rudolf/Joseph SCHUMPE1ER (1976), Die Krise des Steuer-staates, Hrsg. von R. HIcKEL, Frankfurt a.M.: Suhrkamp GoIDTHORPE, John H. (1996), "The Quantitative Analysis of Large-Scale Data-Sets and Rational Action Theory: For a Sociological Alliance", Eu-ropean Sociological Review 12: 109-126 GoIDTHORPE, John H. (1997), Rational Action Theory for Sociology, Manu-skript, Nuffield College, Oxford GoIDTHORPE, John H. (1998), ,.Rational Action Theory for Sociology", British Journal of Sociology 49: 167-192 GoIDTHORPE, John H. (2001), "Causation, Statistics, and Sociology", Euro-pean Sociological Review 17: 1-20 GoLEMAN, Daniel (1997), Emotionale Intelligenz, Miinchen: Emotionale In-telligenz, Miinchen: Deutscher Taschenbuch Verlag (New YorklBantam Books 1995) GoLEMAN, Daniel (1997), Emotionale Intelligenz, Munchen: Deutscher Ta-schenbuch Verlag GooDE, William J. (1978), The Celebration of Heroes. Prestige as a social Control System, Berkeley/Los Angeles/London: University of California Press GoUIDNER, Alwin W. (1974), Die westliche Soziologie in der Krise, 2 Bde, Reinbek: Rowohlt GoRER, Geoffrey (1956), Die Amerikaner. Eine vOikerpsychologische Studie, Hamburg: Rowohlt GRANOVETIER, Mark (1985), ,,Economic Action and Social Structure: The Problem of Embeddedness", American Journal of Sociology 91: 481-510 GRIMM, Klaus (1974), Niklas Luhmanns "soziologische Aufkliirung" oder Das Elend der apriorischen Soziologie, Hamburg: Hoffmann und Campe Literatur 637 GROETHUYSEN, Bernhard (1978), Die Entstehung der burgerlichen Welt- und Lebensanschauung in Frankreich, 2 Bde., Frankfurt a.M.: Suhrkamp (zu-erst 1927) GROTIl, Torsten (1996), Wie systemtheoretisch ist "Systemische Organisati-onsberatung"? Neuere Beratungskonzepte for Organisationen im Kontext der Luhmannschen Systemtheorie, Mtinster: LIT GRUEN, Arno (1997), Der Verlust des Mitgefohls. Uber die Politik der Gleichgultigkeit, Mtinchen: Deutscher Taschenbuch Verlag GRUEN, Arno (1999), Der Verrat am Selbst. Die Angst vor Autonomie bei Mann und Frau, Mtinchen: Deutscher Taschenbuch Verlag GRUNER, Wolf D.lGtinter TRAUTMANN, Hrsg. (1991), Italien in Geschichte und Gegenwart, Hamburg: Kriimer GRUPPE, O.F. (1914), Philosophische Werke. l. Antiius, Mtinchen: Georg Mtil1er GiiNTHER, Adolf (1930), Die alpenliindische Gesellschaft, Jena: G. Fischer GUIBERNAU, Montserrat (1996), Nationalisms. The Nation State and Natio-nalism in the Twentieth Century, Cambridge: Polity Press GONZ, Josef (1986), Handlungsforschung. Yom Wandel der distanzierten zur engagierten Sozialforschung, Wien: Wilhelm Braumtiller GUITENTAG, M.IP.F. SECORD (1983), Too Many Women? The Sex Ratio Question, Beverly Hills: Sage HABERMAS, Jtirgen (1962), Strukturwandel der Offentlichkeit, Neuwied: Luchterhand HABERMAS, Jtirgen (1968), Erkenntnis und Interesse, Frankfurt a.M.: Suhr-kamp HABERMAS, Jtirgen (1981), Theorie des kommunikativen Handelns. Band I: Handlungsrationalitiit und gesellschaftliche Rationalisierung, Band II: Zur Kritik der funktionalistischen Vemunft, Frankfurt a.M.: Suhrkamp HADLER, Markus (1998), Akzeptanz ohne Wissen? Eine soziologische Studie uber den Informationsstand und Einstellungen zum Euro, Diplomarbeit am Institut ftir Soziologie der Universitat Graz HAFERKAMP, Hans (1975), Soziologie als Handlungstheorie, Opladen: West-deutcher Verlag HAGE, Jerald/Barbara FOLEY MEEKER (1988), Social Causality, Boston: Unwin Hyman HAHN, Alois (1981), ,,Funktionale und stratifikatorische Differenzierung und ihre Rolle ftir die gepflegte Semantik. Zu Niklas Luhmanns ,Gesell-schaftsstruktur und Semantik'", Kainer Zeitschriftfor Soziologie und So-zialpsychologie 33: 345-360 HALBWACHS, Maurice (1985), Das kollektive Gediichtnis, Frankfurt HALLER, Max (1973), "Social Stratification and the Life Cycle of Young Fa-milies", Paper presented at the 13th International Family Research Semi-nar, Paris HALLER, Max (1974), "Lebenszyklus und Familientheorie. Bericht tiber das XIIIth International Family Research Seminar", Kainer Zeitschrift for So-ziologie und Sozialpsychologie 26: 148-166 638 Literatur HALLER, Max (1978), "Klassenstrukturen und soziale Ungleichheit in Italien. Bin Literaturbericht", Osterreichische ZeitschriftfUr Soziologie 3: 4-18 HALLER, Max (1980), ,,Das Heiratsinserat: Bin Beispiel fUr die Interdepen-denz von Statushierarchie und Heiratsmarkt", Osterreichische Zeitschrift fUr Soziologie 512-3: 62-65 HALLER, Max (1981a), ,,Marriage, Women and Social Stratification. A Theo-retical Critique", American Journal of Sociology 86: 766-795 HALLER, Max (1981b), Gesundheitsstiirungen als persiinliche und soziale Erfahrung. Eine soziologische Studie iiber verheiratete Frauen im Beruf (mit einem Vorwort von Leopold Rosenmayr), MiinchenIWien: Olden-bourgIV erlag fUr Geschichte und Politik HALLER, Max (1982), ,,Auf dem Weg zur Dienstleistungsgesellschaft?", Wirtschaft und Gesellschaft 8/3: 607-654 HALLER, Max u.a., (1982), Klassenbildung und soziale Schichtung in Oster-reich. Analysen zur Sozialstruktur, sozialen Ungleichheit und Mobilitiit, Frankfurt a.M./New York: Campus HALLER, Max (1983), Theorie der Klassenbildung und sozialen Schichtung, Frankfurt a.M./New York: Campus HALLER, Max (1986), "Sozialstruktur und Schichtungshierarchie im Wohl-fahrtsstaat. Zur Aktualitiit des vertikalen Paradigmas der Ungleichheits-forschung", Zeitschrift fUr Soziologie 15: 167-187 HALLER, Max (1987a), "Soziale Normen und Gesellschaftsstruktur", in: T. MELEGHY u.a. (Hrsg.), Normen und soziologische Erkliirung, Inns-bruckIWien: Tyrolia, S. 39-64. HALLER, Max (1987b), ,,Empirische Sozialforschung als Basis fUr die gesell-schaftliche Relevanz der Soziologie", Osterreichische Zeitschrift fUr So-ziologie 12: 11-17 HALLER, Max (1989a), Klassenstrukturen und Mobilitiit in fortgeschrittenen Gesellschaften. Eine vergleichende Analyse der Bundesrepublik Deutsch-land, Osterreichs, Frankreichs und der Vereinigten Staaten von Amerika, Frankfurt a.M./New York: Campus HALLER, Max (1989b), "Klassenbildung und Schichtung im Wohlfahrtsstaat. Bin Beitrag zur Aktualisierung der klassischen Theorie sozialer Ungleich-heit",Annali di Sociologial Soziologisches Jahrbuch 5: 125-148 HALLER, Max (1992a), ,,zur Rolle von Ethnizitiit und nationaler Selbstbe-stimmung im Proze8 der Einigung Europas", in: O. BUSONIH. ATZ, Hrsg., Interethnische Beziehungen in einer mehrsprachigen Gesellschaft, Bozen: Landesinstitut fUr Statistik, S. 25-49 (gekiirzte Fassung in: Europiiische Rundschau 20: 29-42) IIALLER. Max (1992b), "Class and nation as competing bases for collective identity and action", International Journal of Group Tensions 22: 229-264 HALLER, Max (1993a), "Klasse und Nation als komplementiire und konkur-rierende Grundlagen kollektiver Mobilisierung", Soziale Welt 44: 30-51 HALLER, Max (1993b), ,,zur Relevanz empirischer Arbeiten in soziologi-schen Zeitschriften", Osterreichische ZeitschriftfUr Sozi%gie 18: 3-9 Literatur 639 HALLER, Max (1994a), "Auf dem Weg zu einer europaischen Nation?", in: HALLERlSCHACHNER, Europa wohin?, S. 363-385 HALLER, Max (1994b), ,;(Ther die Notwendigkeit einer objektiven und kristi-schen Aufklarung tiber den ProzeB der europaischen Integration", in: HALLERISCHACHNER, Europa wohin?, S. 11-39 HALLER, Max (1995), "Gesellschaftliche Bedingungen und Trager demokra-tiegeflihrdender Einstellungen und Verhaltensweisen", in: H. KONRAD u.a., Hrsg., Staat = Fad. Demokratie heute, Graz: Leykam, S. 135-177 HALLER, Max (1996a), "The dissolution and building of new nations as stra-tegy and process between elites and people. Lessons from historical Euro-pean and recent Yugoslav experience", International Review of Sociology 6: 231-247 HALLER, Max (1997), "Kritik oder Rechtfertigung sozialer Ungleichheit. Ei-ne wissenssoziologische Analyse der These vom Ende der Klassengesell-schaft in historischer und vergleichender Perspektive"" in: M. KOHLIiW. ZAPF, Hrsg., Gesellschaft ohne Klassen? Entstehung, Verlagerung, Auflo-sung und Neubildung einer Vergesellschaftungsform, Opladen: Leske + Budrich HALLER, MaxlFranz Heschl (1993), "Wirtschaftlicher Aufstieg - Verfall be-ruflicher Leistungsorientierung?, Teil I: Theoretische Fragestellung und Hypothesen, Teil II: Empirische Befunde tiber die Arbeitsorientierungen der Bevolkerung in elf Landem", SWS - Rundschau 33, Teil I: Heft 2: 139-151, Teil II: Heft 3: 283-322 HALLER, MaxlPeter SCHACHNER-BLAZIZEK, Hrsg. (1994), Europa wohin? Wirtschaftliche Integration, soziale Gerechtigkeit und Demokratie, Graz: Leykam HALLER, Max/Rudolf RICHTER, Hrsg. (1994), Toward a European Nation? Political Trends in Europe, East and West, Center and Periphery, Ar-monk, N.Y.: Sharpe HALLER, Max u. Mitarbeiter (1996a), ldentitiit und Nationalstolz der Oster-reicher. Gesellschaftliche Ursachen und Funktionen - Herausbildung und Transformation seit 1945 - lnternationaler Vergleich, WienIKOlni Wei-mar: Bohlau HALLER, Max u.a. (1996b), Kinder und getrennte Eltern. Voraussetzungen und Strategien zur Bewiiltigung der Ehescheidung im Lichte neuer sozial-wissenschaftlicher Studien, Wien: Osterreichisches Institut fUr Familien-forschung HALLER, MaxlFranz HOLLINGERIAnnerose PlNTERIBirgit RAINER unter Mit-arbeit von Silvia MILLNER (1998), Gewalt in der Familie. Ergebnisse ei-ner soziologischen Studie in Zusammenarbeit mit Sozialeinrichtungen, Polizei und Gericht, Graz: Leykam HALLER, MaxlPeter SCHACHNER-BLAZIZEK, Hrsg. (1999), Beschiiftigung in Europa, Graz: Leykam HALLER, M./MACH, B.IZWICKY, H. (1995), "Egalitarismus und Antiegalita-rismus zwischen gesellschaftlichen Interessen und kulturellen Leitbil-
640 Literatur dem", in: H.-P. MiiLLERIB. WEGENER, Hrsg., Soziale Ungleichheit und soziale Gerechtigkeit, Opladen: Leske + Budrich, S.221-264 HAlLER, Max, (2002), "Theory and Method in the Comparative Study of Val-ues. Critique of Ronald Inglehart's Model of Modernization and Elements of an Alternative Approach", European Sociological Review 18: 139-158 HALLER, Max, Hrsg. (2001), The Making of the European Union. Contribu-tions of the Social Sciences, BerlinlHeidelberg etc.: Springer HAMILTON, Peter, Hrsg. (1992), Talcott Parsons, Critical Assessments, 4 Bde, LondonlNew York: Routledge & Kegan Paul HANDL, lohannlKarl Ulrich MAYERlWalter MiiLLER (1977), Klassenlagen und Sozialstruktur. Empirische Untersuchungen flir die Bundesrepublik Deutschland, Frankfurt a.M./New York: Campus HANSEN, Klaus P. (1992), Die Mentalitiit des Erwerbs. Erfolgsphilosophien amerikanischer Untemehmer, Frankfurt a.M./New York:: Campus HARRIS, Marvin (1989), Kulturanthropologie. Ein Lehrbuch, Frankfurt a.M./New York: Campus (amerik. 1987) HARTFIEL, Gunter (1968), Wirtschaftliche und soziale Rationalitiit. Unter-suchungen zum Menschenbild in Okonomie und Soziologie, Stuttgart: Enke HARTFIEL, GOOterlKarl-Heinz HnLMANN (1982), Worterbuch der Soziologie, Stuttgart: Kramer HARlMANN, Peter H. (1989), Warum dauem Ehen nicht ewig?, Opladen: Westdeutscher Verlag HATIENHAUER, Hans (1980\ Die geistesgeschichtlichen Grundlagen des deutschen Rechts. Zwischen Hierarchie und Demokratie - Eine Einflih-rung, HeidelbergIKarlsruhe: C.P. Milller luristischer Verlag HAUCK, Gerhard (1984), Geschichte der soziologischen Theorie. Eine ideo-logiekritische Einflihrung, Reinbek: Rowohlt Hauptwerke der amerikanischen Literatur. Einzeldarstellungen und Inter-pretationen (1995), MOOchen: Kindler HAYEK, F.A. von (1991), Die Verfassung der Freiheit, Tiibingen: Mohr (engl. 1960) HEcKMANN, Friedrich (1992), Ethnische Minderheiten, Yolk und Nation. So-ziologie inter-ethnischer Beziehungen, Stuttgart: Ferdinand Enke HEDSTR()M, PeterlRichard SWEDBERG (1996), ,,Rational Choice, Empirical Research, and the Sociological Tradition", European Sociological Review 12: 127-146 HEDSTR()M, PeterlRichard SWEDBERG/Lars UDEHN (1997), The relevance of Popper's situational analysis to contemporary sociology, Paper presented at the Workshop Popper's Situational Analysis and the Social Sciences, Vienna, 23-25 October 1997 HEDS1R()M, Peter/SWEDBERG, Richard, eds. (1998), Social Mechanisms. An Ana-lytical Approach to Social Theory, Cambridge: Cambridge University Press HEGEL, G.W.F. (1967), Phiinomenologie des Geistes, Berlin: Akademie (zu-erst 1807) Literatur 641 HEINEMANN, Klaus, Hrsg. (1987), "Soziologie wirtschaftlichen Handelns, Son-derheft 28 der KOiner Zeitschrift /iir Soziologie und Sozialpsychologie HEINSOHN, Gunnar (1995), Warum Auschwitz? Hitlers Plan und die Ratlo-sigkeit der Nachwelt, Reinbek: Rowohlt HEINSOHN, GunnarlRolf KNlEPER (1974), Theorie des Familienrechts: Ge-schlechtsrollenaufhebung, Kindesvernachliissigung, GeburtenrUckgang, Frankfurt a.M.: Suhrkamp HELD, David/John B. THOMPSON, eds., (1989), Social Theory of Modern So-cieties: Anthony Giddens and His Critics, Cambridge: Cambridge Univer-sity Press HELLER, Agnes (1987), "Sociology as the Defetishisation of Modernity", In-ternational Sociology 4/2: 391-401 HELLER, Hennann (1927), Die Souveriinitiit. Ein Beitrag zur Theorie des Staats- und Volkerrechts, BerlinlLeipzig: W. de Gruyter HELLER, Hennann (1934), Staatslehre, hrsg. von G. NIEMEYER, Leiden: Si-jthoffs Uitgeversmatschappij HENDRICHS, Hubert (1973), Modell und Erfahrung. Ein Beitrag zur Uber-windung der Sprachbarriere zwischen Naturwissenschaft und Philoso-phie, FreiburgIMtinchen: Alber HERNES, Gudmund (1998), "Real virtuality", in: HEDSTROM/SWEDBERG, eds. (1998), Social Mechanisms, S. 74-101 HEsSE, Hermann (1970), Das Glasperlenspiel. Versuch einer Lebensbe-schreibung des Magister Ludi Josef Knecht samt Knechts hinterlassenen Schriften, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (= Hennann Hesse, Gesammelte Werke, Neunter Band) HETTLAGE, Robert (1992), Familienreport. Eine Lebensform im Umbruch, Mtinchen: C.H. Beck HEY, J.D. (1994), Experimental Economics, Heidelberg: Physica HILLMANN, Karl-Heinz (1986), Wertwandel. Zur Frage soziokultureller Vor-aussetzungen alternativer Lebensformen, Darmstadt: Wissenschaftliche Buchgesellschaft HIRSCH, Fred (1980), Die sozialen Grenzen des Wachstums. Eine okonomi-sche Analyse der Wachstumskrise, Reinbek: Rowohlt (engl. 1976) HIRSCH, Fred/John H. GoLDTHORPE, eds. (1978), The Political Econamy of Inflation, Oxford: Martin Robertson HIRSCH, JoachimIRoland ROTH (1986), Das neue Gesicht des Kapitalismus. Yom Fordismus zum Post-Fordismus, Hamburg: VSA-Verlag HIRSCH, PauVStuart MICHAELSlRay FRIEDMAN (1990), "Clean models vs. dirty hands: why economics is different from sociology", in: S. ZUKINIP. DIMAGGIO, eds., Structures of Capital. The Social Organisation of the Economy, Cambridge etc.: Cambridge University Press, S. 29-56 HISCHIER, Guido et al., Hrsg. (1980), Weltgesellschaft und Sozialstruktur. Festschrift zum 60. Geburtstag von Peter Heintz, Diessenhofen: Rtiegger HOFFMANN-LANGE, Ursula (1992), Eliten, Macht und Konflikte in der Bun-desrepublik, Opladen: Leske + Budrich 642 Literatur HOFSTEDE, Geert (1984), Culture's Consequences. International Differences in Work-Related Values, Beverly HillslLondonlNew Delhi: Sage HbHN, Charlotte (1989), ,,Demographische Trends in Europa seit dem II. Weltkrieg", in: R. NAVE-HERzlM. MARKEFKA, Hrsg., Handbuch der Fa-milien- und Jugendforschung, Bd. 2: Familienforschung, NeuwiedlFrank-furt a.M.: Luchterhand, S. 195-209 HbLLINGER, FranzIMax HALLER (1990), "Kinship and social networks in modem societies: a cross-cultural comparison among seven nations", Eu-ropean Sociological Review 2: 103-124 HOLLIS, Martin (1995), Soziales Handeln. Eine Einfiihrung in die Philoso-phie der SozialwissenschaJten, Berlin: Akademie HOMANS, George C. (1958), "Social behavior as exchange", American Jour-nal of Sociology 65: 597-606 HOMANS, George C. (1968), Elementarformen sozialen Verhaltens, Koln/ Opladen: Westdeutscher Verlag (bier zitiert nach: Social Behavior. Its Elementary Forms, 1973, London: Routledge & Kegan Paul) HONDRICH, Karl-Otto (1978), "Viele Ansiitze - eine soziologische Theorie", in: HONDRIcH!MATIHES, Theorienvergleich in den SozialwissenschaJten, S.314-330 HONDRICH, Karl-Otto/Joachim MATIHES, Hrsg. (1978), Theorienvergleich in den SozialwissenschaJten, DarmstadtlNeuwied: Luchterhand HONDRICH, Karl-Otto/Claudia KOCH-ARzBERGER (1992), Solidaritiit in der modernen GeselischaJt, Frankfurt a.M.: Fischer Taschenbuch HoPF, Christel (1991), ,,Regelmii.Bigkeiten und Typen. Das Durchschnittshan-deln in Max Webers Methodologie", ZeitschriJtfiir Soziologie 20: 124-137 HORSTER, DetIef (1999), Jiirgen Habermas zur Einfiihrung, Hamburg: Junius HOUT, Mike/Clem BROOKS/Jeff MAmA (1993), "The persistence of classes in post-industrial societies", International Sociology 8: 259-277 HRADIL, Stefan (1987), Sozialstrukturanalyse in einer fortgeschrinenen Ge-sellschaJt. Von Klassen und Schichten zu Lagen und Milieus, Opladen: Leske + Budrich HUBER, Josef (1984), Die zwei Gesichter der Arbeit. Ungenutzte Moglich-keiten der DualwirtschaJt, Frankfurt a.M.: Fischer HUIZINGA, Johan (1956), Homo Ludens. Vom Ursprung der Kultur im Spiel, Hamburg: Rowohlt HUNT, Morton (1991), Die Praxis der SozialJorschung, Frankfurt a.M./New York: Campus HUNTINGTON, Samuel (1980), Kampf der Kulturen, Berlin: Siedler (amerik. 1996) HUSSERL, Edmund (1950), Ideen zu einer reinen Phiinomenologie und phii-nomenologischen Philosophie. Erstes Buch: Allgemeine Einfiihrung in die reine Phiinomenologie, Haag: Martinus Nijhoff ILLICH, Ivan (1978), Fortschrinsmythen, Reinbek: Rowohlt IMMELMANN, Klaus (1983), Einfiihrung in die Verhaltensforschung, Ber-lin/Hamburg: Paul Parey Literatur 643 IMMERFALL, StefanlPeter FRANz (1998), Standort Deutschland. Seine Starken und Schwachen im weltweiten Strukturwandel, Opladen: Leske + Budrich INGLEHART, Ronald (1977), The Silent Revolution: Changing Values and Po-litical Styles Among Western Publics, Princeton: Princeton University Press INGLEHART, Ronald (1989), Kultureller Umbruch. Wertwandel in der westli-chen Welt, Frankfurt a.M./New York: Campus JAECKEL, Ursula (1980), Partnerwahl und Eheerfolg. Eine Analyse der Be-dingungen und Prozesse ehelicher Sozialisation in einem rollentheoreti-schen Ansatz, Stuttgart: Enke JACKEL, Karin (1997), Der gebrauchte Mann. Abgeliebt und abgezockt -
Vater nach der Trennung, MUnchen: dtv JANSER, Harald (1987), "Die RUckseite des Spiegels" - Chancen und Gren-zen der evolutioniiren Erkenntnistheorie fUr das menschliche Selbstver-stiindnis bei Konrad liJrenz, Dip10marbeit an der Theo1ogischen Fakultiit der Kar1-Franzens-Universitiit Graz JARDIN, Andre (1991), Alexis de Tocqueville. Leben und Werk, Darmstadt: Wissenschaftliche Buchgemeinschaft (frz. Paris 1984) JENKINS, Richard (1996), Social Identity, LondonINew York: Routledge & KeganPaul JENSEN, Stefan (1976), ,,Einleitung", in: Talcott PARSONS, Zur Theorie so-zialer Systeme, S. 9-67 JENSEN, Stefan (1984), ,,Aspekte der Medien-Theorie: We1che Funktion haben Medien in Handlungssystemen", ZeitschriJtfUr Soziologie 13: 145-164 JOAS, Hans (1992), Die Kreativitat des Handelns, Frankfurt a.M.: Suhrkamp JONAS, Friedrich (1968), Geschichte der Soziologie I. Aujklarung, Liberalis-mus, Idealismus, Reinbek: Rowohlt JONAS, Friedrich (1969), Geschichte der Soziologie III. Franzosische und italienische Soziologie, Reinbek: Rowohlt JORDAN, Terry (1988), The European Culture Area. A systematic geography, New York: Harper & Row KAASE, Max (1983), "Sinn oder Unsinn des Konzepts Politische Kultur fiir die verg1eichende Politikforschung", in: M. KAAsEID. KLINGEMANN, Hrsg., Wahlen und politisches System, Op1aden: Westdeutscher Verlag, S. 144-172 KANN, Robert (1993), Geschichte des Habsburgerreiches 1526 bis 1918, WienIKo1n1Weimar: Bohlau KANT, Immanuel (1968), Kritik der Reinen VernunJt, Darmstadt: Wissen-schaftliche Buchgesellschaft (Erstaufl. 1781) KAPLAN, Abraham (1964), The Conduct of Inquiry. Methodology for Beha-vioral Science, Srancton, Penns.: Chandler KASLER, Dirk (1995), Max Weber. Eine EinfUhrung in Leben, Werk und Wir-kung, Frankfurt a.M./New York: Campus KAzlMIROFF, Theodore (1983), Der Letzte vom Stamme der Algonkin, Mun-chen: Dianus-Trikont Buchverlag (engl. 1982) 644 Literatur KELLERMANN, Paul (1967), Kritik einer Soziologie der Ordnung. Organis-mus und System bei Comte, Spencer und Parsons, FreiburgIBr.: Rombach KELLERMANN, Paul (1976), "Herbert Spencer", in: D. KASLER, Hrsg., Klassi-ker des soziologischen Denkens, 1. Bd., Miinchen: Beck, S. 159-200 KELLERMANN, Paul (1993), ,,A Reconsideration of Capitalism and Socialism as Theoretical Concepts", Schweizerische Zeitschrift for Soziologie 19: 535-544 KERN, Horst (1982), Empirische Sozialjorschung. Urspiinge, Ansiitze, Ent-wicklungslinien, Miinchen: Beck KEUPP, Heiner et al. (1999), Identitiitskonstruktionen. Das Patchwork der Identitiiten in der Spiitmoderne, Reinbek bei Hamburg: Rowohlt KEYNES, John M. (1955), Allgemeine Theorie der Beschiiftigung, des Zinses und des Geldes, Berlin: Duncker & Humblot KIss, Gabor (1972), Einfohrung in die soziologischen Theorien 1. Verglei-chende Analyse soziologischer Hauptrichtungen, Opladen: Westdeutscher Verlag (UTB) KLAGES, Helmut (1984), Wertorientierungen im Wandel. Riickblick, Gegen-wartsanalyse, Prognosen, Frankfurt a.M./New York: Campus KLAMER, Arjo/David COLANDER (1990), The Making of an Economist, Boul-der etc.: Westview Press KLIEMT, Hartmut (1985), Moralische Institutionen. Empiristische Theorien ihrer Evolution, FreiburgIMiinchen: Alber KLIEMT, Hartmut (1986), Antagonistische Modelle spontaner Ordnungsent-stehung, FreiburgIMiinchen: Alber KLlNKENBERG, Tillmann (1993), Der folgsame Hund. Seine artgerechte Er-ziehung ohne Zwang, Augsburg: Weltbild KNEER, Georg/NASSEHI Armin (1993), Niklas Luhmanns Theorie sozialer Sy-steme. Eine Einfohrung, Miinchen: Fink KNORR, Karin (1980), "Die Fabrikation von Wissen. Versuch zu einem ge-sel1schaftlich relativierten Wissensbegriff', in: STEHRlMEJA, Wissensso-ziologie, S. 226-245 KNORR, KarinIMax HALLERlHans-Georg ZILIAN (1981), Sozialwissenschaft-liche Forschung in Osterreich. Produktionsbedingungen und Verwer-tungszusammenhiinge, WienIMiinchen: Jugend & Volk KOHLI, M. (1985), "Die Institutionalisierung des Lebenslaufs", Kainer Zeit-schriftfor Soziologie und Sozialpsychologie 85: 1-29 KOHR, Leopold (1983), Die iiberentwickelten Nationen. Riickbesinnung auf die Region, Miinchen: Goldmann KOLLER, Peter (1993), ,,Formen sozialen Handelns und die Funktion sozialer Normen", in: A. AARNIo u.a., Hrsg., Rechtsnorm und Rechtswirklichkeit. Festschrift for Werner Krawietz zum 60. Geburtstag, Berlin: Duncker & Humblot, S. 265-293 KOLLER, Peter (1994a), "Gesellschaftsauffassung und soziale Gerechtigkeit", in: G. FRANKENBERG, Hrsg., Auf der Suche nach der gerechten Gesell-schaft, Frankfurt a.M.: Fischer Taschenbuch, S. 129-150 Literatur 645 KOLLER, Peter (1994b), "Rationales Entscheiden und moralisches Handeln", in: J. NIDA-ROMELIN, Hrsg., Praktische Rationalitiit. Grundlagenproble-me und ethische Anwendungen des ,rational choice'-Paradigmas, Ber-linINew York: W. de Gruyter, S. 282-311 KOLLER, Peter (1997), "Soziale Ordnung und Recht", in: W. DEUTSCHIM. WALCHER, Hrsg., Volkskultur, Ordnungen, Spiele, Wien: Osterreichisches Volksliederwerk, S. 80-99 KOLLER, Peter (1997a), Theorie des Rechts. Eine Einfiihrung, WienIKolnJ Weimar: Bohlau KOLLER, Peter (1998), "Grundlinien einer Theorie gesellschaftlicher Frei-heit", in: J. NIDA-ROMELINIW. VOSSENKUHL, Hrsg., Ethische und politi-sche Freiheit, BerlinlNew York: W. de Gruyter, S. 476-508 KORTE, Hermann (1997), Uber Norbert Elias. Das Werden eines Menschen-wissenschaftlers, Opladen: Leske + Budrich KONIG, Rene (1969), "Soziologie der Familie", in: ders., Handbuch der empi-rischen SozialJorschung, 2 Bde, Stuttgart: Enke, S. 172-305 KONIG, Rene (1973), ,,Einleitung", in: ders., Hrsg., Handbuch der empiri-schen SozialJorschung, Bd. 1: Geschichte und Grundprobleme der empiri-schen SozialJorschung, Stuttgart: Enke, S. 1-20 KRAPPMANN, Lothar (1975), Soziologische Dimensionen der Identitiit. Strukturelle Bedingungen for die Teilnahme an Interaktionsprozessen, Stuttgart: Klett KRECKEL, Reinhard (1992), Politische Soziologie der sozialen Ungleichheit, Frankfurt a.M./New York: Campus KRffiLE, Martin (1980), Einfohrung in die Staatslehre. Die geschichtlichen Legitimitiitsgrundlagen des demokratischen Verfassungsstaates, Opladen: Westdeutscher Verlag KRIz, Jtirgen (1981), Methodenkritik empirischer SozialJorschung, Stuttgart: Teubner KRIz, Jtirgen (1999), Systemtheorie for Psychotherapeuten, Psychologen und Mediziner, Wien: Facultas Verlag (UTB) KUHN, Thomas (1967), Die Struktur wissenschaftlicher Revolutionen, Frank-furt a.M.: Suhrkamp KOBLER, Friedrich u.a., Hrsg. (1985), Verrechtlichung von Wirtschaft, Arbeit und sozialer Solidaritiit, Frankfurt a.M.: Suhrkamp KONZLER, Jan (1987), "Grundlagenprobleme der Theorie symbolisch gene-ralisierter Kommunikationsmedien bei Niklas Luhmann", Zeitschrift for Soziologie 16: 317-333 KONZLER, Jan (1989), Medien und Gesellschaft. Die Medienkonzepte von Talcott Parsons, Jiirgen Habermas und Niklas Luhmann, Stuttgart: En-ke KURAN, Timur (1998), "Social mechanisms of dissonance reduction", in: HEDSTROM/SWEDBERG, eds. (1998), Social Mechanisms, S. 147-171 KURZ, Heinz D., Hrsg. (1991), Adam Smith (1723-1790). Ein Werk und seine Wirkungsgeschichte, Marburg: Metropolis 646 Literatur KURZ, Heinz-Dieter (1998), "Was konnen Adam Smith und David Ricardo von der ,neuen' Wachsturnstheorie lernen?", in: Lutz BEINSENlHeinz-Dieter KURZ, Hrsg., Okonomie und Common Sense. Gunther Tichy zum 60. Geburtstag, Graz: Leykam, S. 163-193 KURZ, KarinlWalter MOLLER (1987), "Class Mobility in the Industrial World", Annual Review of Sociology 13: 417-442 KUTSCH, Thomas/Giinter WISWEDE (1986), WirtschaJtssoziologie. Grundle-gung-Hauptgebiete-Zusammenschau, Stuttgart: Enke KUZMICS, Helmut (1987), "Civilization, State and Bourgeois Society: The Theo-retical Contribution of Norbert Elias", Theory, Culture & Society 4: 515-531 KUZMICS, Helmut (1989), Der Preis der Zivilisation. Die Zwiinge der Mo-deme im theoretischen Vergleich, Frankfurt a.M./New York: Campus LAATHS, Erwin (1953), Geschichte der Weltliteratur, Band 2, MiincheniZii-rich: Kindler LAKATOS, Imre/Alan MUSGRAVE, eds. (1970), Criticism and the Growth of Knowledge, London: Cambridge University Press LAMNEK, Siegfried (1988), Qualitative SozialJorschung, Band 1, Miin-chenlWeinheim: Psychologie Verlags Union LANDMANN, Salcia (1981), Die Juden als Rasse, OltenlFreiburg: Limes LANE, Christel (1989), Management and Labour in Europe. The Industrial Enterprise in Germany, Britain and France, Aldershot: Elgar LANE, David (1990), Soviet Society Under Perestroika, Boston etc.: Unwin Hyman LANGBEIN, Kurt u.a. (1981), Gesunde GeschiiJte. Die Praktiken der Pharma-Industrie, KOln: Kiepenheuer & Witsch LANGE, Andreas et al. (2000), "Der Wandel von Familie: Zur Rhetorik sozi-alwissenschaftlicher Texte", Osterreichische Zeitschrift jUr Soziologie 25: 3-28 LANGER, Josef, Hrsg. (1988), Geschichte der osterreichischen Soziologie. Konstituierung, Entwicklung und europiiische Beziige, Wien: Verlag fUr Gesellschaftskritik LASH, Scott (1990), Sociology of Postmodemism, LondonlNew York: Rout-ledge & Kegan Paul LAUERMANN, Manfred (1991), "Die frohliche Wissenschaft des Professors Luhmann", in: Das Denken des Widerspruchs als Wurzel der Philosophie, Kolloquium zurn 60. Geburtstag von Camilla Warnke, hrsg. vom Zen-tralinstitut flir Philosophie, Berlin, S. 32-46 LEACH, Gerald (1973), Medizin ohne Gewissen? Macht und Ohnmacht der Arzte, MiinchenlZiirich: Droemer-Knaur (engl. 1970) LEBERGOTT, Stanley (1976), The American Economy. Income, Wealth and Want, Princeton: Princeton University Press LEE, David J. (1994), "Class as a social fact", Sociology 28: 397-415 LEMENNICIER, Bertrand (1979), "The Economics of Conjugal Roles", in: Louis LEVY-GARBOUA, ed., Sociological Economics, LondonIBeverly Hills: Sage Publ., S. 189-217 Literatur 647 LENSKI, Gerhard (1973), Macht und Privileg. Eine Theorie der sozialen Schichtung, Frankfurt a.M.: Suhrkamp LENSKI, Gerhard (1978), "Marxist experiments in destratification: An ap-praisal", Social Forces 57: 364-383 LEpSIUS, Rainer M. (1988), Interessen, Ideen und Institutionen, Op1aden: Westdeutscher Verlag LEVI-STRAUSS, Claude (1971), Strukturale Anthropologie, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (franz. 1958) LEVY, R. (1977), Der Lebenslauf als Statusbiographie, Stuttgart: Enke Lexikon der Biologie in acht Biinden, Band 6 (1986), FreiburglBaseVWien: Herder LEYHAUSEN, Paul (1979), ,,Der Weg der verg1eichenden Verhaltensforschung", in: Meyers Enzyklopiidisches Lexikon in 24 Biinden, Bd. 24, S. 467-472 LICHTBLAU, Klaus (2000), ",Vergemeinschaftung' und ,Vergesellschaftung' bei Max Weber. Eine Rekonstruktion seines Sprachgebrauchs", Zeitschrift for Soziologie 29: 423-443 LIDZ, Victor M. (1986), "Parsons and Empirical Sociology", in: Samuel Z. KLAUsNERIVictor M. LIDZ, eds., The Nationalization of the Social Scien-ces, Philadelphia: University of Pennsylvania Press, S. 141-182 LlEBERSON, Stanley (1985), Making It Count. The Improvement of Social Research and Theory, Berke1ey/Los Ange1es/London: University of California Press LINCOLN, James R. (1987), ,,Japanese Industrial Organization in Comparative Perspective", Annual Review of Sociology 13: 289-312 LINDENBERG, Siegwart (1985), ,,An Assessment of the New Political Eco-nomy: 1st potential for the Social Sciences and for Sociology in Particu-lar", Sociological Theory 3: 99-111 LINDENBERG, Siegwart (1990), "Homo Socio-Econornicus: The Emergence of a General Model of Man in the Social Sciences", Journal of Institutio-nal and Theoretical Economics 146: 727-748 LINDENBERG, Siegwart (1993), "Rights to Act and Beliefs", Journal of Insti-tutional and Theoretical Economics 149: 233-239 LINDENBERG, Siegwart (1996), "Constitutionalism versus Relationalism: Two Ver-sions of Rational Choice Theory", in: CLARK, James S. Coleman, S. 299-311 LINDENBERG, SiegwartlBruno S. FREy (1993), ,,Alternatives, Frames, and Relative Prices: A Broader View of Rational Choice Theory", Acta So-ciologica 36: 191-205 LIPSET, S.M.IM.A. TRow/lS. COLEMAN (1956), Union Democracy, New York: Free Press LIPSEY, Richard G. (1972), An Introduction to Positive Economics, London: Weidenfe1d and Nicolson LOEWENSTEIN, Karl (1975), Verfassungslehre, Ttibingen: Mohr LoHAUSS, Peter (1995), Modem Identitiit und Gesellschaft. Theorien und Konzepte, Opladen: Leske + Budrich LORENZ, Chris (1997), Konstruktion der Vergangenheit. Eine Einfohrung in die Geschichtstheorie, KolnlWeimarlWien: Bohlau 648 Literatur LoRENZ, Konrad (1940), ,,Durch Domestifikation verursachte StOrungen art-eigenen Verhaltens", ZeitschriJt fUr angewandte Psychologie und Cha-rakterkunde 59: 2-81 LoRENZ, Konrad (1963), Das sogenannte Bose. Zur Naturgeschichte der Ag-gression, Wien: Borotha-Schoeler LORENZ, Konrad (1965), Uber tierisches und menschliches Verhalten, 2 Bde, StuttgartlHamburg: Deutscher Biicherbund LoRENZ, Konrad (1973), Die acht Todsunden der zivilisierten Menschheit, MiinchenlZiirich: Piper (hier zit. nach Taschenbuchausgabe 1996) LoRENz, Konrad (1973a), Die Ruckseite des Spiegels. Versuch einer Natur-geschichte menschlichen Erkennens, MiinchenlZiirich: Piper LoRENz, Konrad (1986), Der Abbau des Menschlichen, MiinchenlZiirich: Piper LoRENz, KonradlPaul LEYHAUSEN (1968), Antriebe tierischen und menschli-chen Verhaltens, Miinchen: Piper U>WITH, Karl (1969), Von Hegel zu Nietzsche. Der revolutioniire Bruch im Denken des neunzehnten Jahrhunderts, Frankfurt a.M.: Fischer LuoWIG-MAYERHOFER, Wolfgang (1998), ,,Disziplin oder Distinktion? Zur Interpretation der Theorie des Zivilisationsprozesses von Norbert Elias", Kolner ZeitschriJtfUr Soziologie und Sozialpsychologie 50: 217-237 LUBBE, Hermann (1977), Geschichtsbegriffund Geschichtsinteresse. Analytik und Pragmatik der Historie, BaseVStuttgart LUHMANN, Niklas (1972), Soziologische Aufkliirung. Aufsiitze zur Theorie sozialer Systeme, Band 1, Opladen: Westdeutscher Verlag LUHMANN, Niklas (1975), Soziologische Aufkliirung 2. Aufsiitze zur Theorie der GesellschaJt, Opladen: Westdeutscher Verlag LUHMANN, Niklas (1977), ,,Differentiation of society", Canadian Journal of Sociology 2: 29-53 LUHMANN, Niklas (1980), GesellschaJtsstruktur und Semantik. Studien zur Wissenssoziologie der modemen GesellschaJt, Frankfurt a.M.: Suhrkamp, 2 Bde (im Text zitiert: Bd. 1) LUHMANN, Niklas (1982), Liebe als Passion. Zur Codierung von Intimitiit, Frankfurt a.M.: Suhrkamp LUHMANN, Niklas (1983), ,,Interdisziplinare Theoriebildung in den Sozial-wissenschaften", in: C. SCHNEIDER, Hrsg., Forschung in der Bundesrepu-blik Deutschland. Beispiele, Kritik, Vorschliige, Weinheim: Chemie, S. 155-159 LUHMANN, Niklas (1983a), Rechtssoziologie, Opladen: Westdeutscher Verlag LUHMANN, Niklas (1984), Soziale Systeme. GrundriJ3 einer allgemeinen Theorie, Frankfurt a.M.: Suhrkamp LUHMANN, Niklas (1985), ,,zum Begriff der sozialen Klasse", in: ders., Hrsg., Soziale Differenzierung. Zur Geschichte einer Idee, Opladen: West-deutscher Verlag LUHMANN, Niklas (1987), Soziologische Aufkliirung 4. Beitriige zur funk-tionalen Differenzierung der GesellschaJt, Opladen: Westdeutscher Verlag Literatur 649 LUHMANN, Niklas (1988), Die WirtschaJt der GeselischaJt, Frankfurt a.M.: Suhrkamp LUHMANN, Niklas (1990), Die WissenschaJt der GeselischaJt, Frankfurt a.M.: Suhrkamp LUHMANN, Niklas (1991), ,,Die Form ,Person'", Soziale Welt 42: 166-175 LUHMANN, Niklas (1999), Die GesellschaJt der GesellschaJt, Frankfurt a.M.: Suhrkamp MACPHERSON, C.B. (1973), Die politische Theorie des Besitzindividualismus. Von Hobbes bis Locke, Frankfurt a.M.: Suhrkamp MANN, Michael (1994), Geschichte der Macht, 3. Band: Die Entstehung von Klassen und Nationalstaaten, Frankfurt a.M./New York: Campus (engl. 1986) MANNHEIM, Karl (1970), Wissenssoziologie. Auswahl aus dem Werk, Neu-wiedlBerlin: Luchterhand MANTEUFEL, Andreas/GUnter SCHIEPEK (1998), Systeme spielen. Selbstorga-nisation und Kompetenzentwicklung in sozialen Systemen, OOttingen: Vandenhoeck & Ruprecht MARCUSE, Herbert (1967), Der eindimensionale Mensch. Studien zur Ideolo-gie der fortgeschrittenen IndustriegesellschaJt, NeuwiedlBerlin: Luchter-hand (amerik. 1964) MARKo, Josepf/fomislav BORIC, Hrsg. (1991), Slowenien - Kroatien - Ser-bien. Die neuen Veifassungen, WienIKolnlGraz: Bohlau MARsHALL, G. (1982), In Search of the Spirit of Capitalism, London: Hutchinson MARTIN, Hans-PeterlHarald SCHUMANN (1996), Die Globalisierungsfalle. Der Angriff auf Demokratie und Wohlstand, Reinbek: Rowohlt MARTINDALE, Don (1961), The Nature and Types of Sociological Theory, London: Routledge & Kegan Paul MARWICK, Arthur (1980), Class. Image and Reality in Britain, France and the USA since 1930, Glasgow: Fontana/Collins MARx, Karl (1971), Das Kapitel. Kritik der politischen Okonomie, 1. Band, Berlin: Dietz (zuerst 1867) MATTHES, Joachim (1978), ,,Die Diskussion urn den Theorienvergleich in den Sozialwissenschaften seit dem Kasseler Soziologentag 1974", in: K.O. HONDRIcH/J. MATTHES, Theorienvergleich in den Sozialwissen-schaJten, S. 7-20 MATURANA, Hurnberto R. (1985), Erkennen: Die Organisation und VerkiJr-perung der Wirklichkeit. Ausgewiihlte Arbeiten zur biologischen Episte-mologie, Braunschweig! Wiesbaden: Vieweg MATURANA, Hurnberto R.IFrancisco 1. VARELA (1984), Der Baum der Er-kenntnis. Die biologischen Wurzeln des mensch lichen Erkennens, Ml1n-chen: Goldmann MATZNER, Egon (1994), ,,Instrument-Targeting or Context Making? A New Look at the Theory of Economic Policy", Journal of Economic Issues XXVIII: 461-476 650 Literatur MA1ZNER, Egon (1997), The Socioeconomic context: A way to decipher the Logic of Situation, Paper presented at the Workshop on Popper's Situatio-nal Analysis and the Social Sciences, Vienna, 23-25 October 1997 MA1ZNER, EgonIWolfgang STREECK, eds. (1991), Beyond Keynesianism. The Socioeconomics of Full Production and Employment, Aldershot: Elgar MAURICE, Marc et al. (1980), "Societal differences in organizing manufacturing units: A comparison of France, West Germany and Great Britain", Orga-nization Studies 1: 59-86 MAY, Tim (1996), Situating Social Theory, BuckinghamlPhiladelphia: Open University Press MAYER, Karl Ulrich (1987), ,,zum Verhiiltnis von Theorie und empirischer For-schung zur sozialen Ungleichheit", in: B. GIESENIH. HAFERKAMP (Hrsg.), Soziologie der sozialen Ungleichheit. Beitriige zur sozialwissenschaftlichen Forschung, Band 101, Opladen: Westdeutscher Verlag, S. 370-392 MAYER, Karl-Ulrich, Hrsg. (1990), ,.Lebensverliiufe und sozialer Wandel", Sonderband 31 der Kainer Zeitschrift flir Soziologie und Sozialpsycholo-gie, Opladen: Westdeutscher Verlag MAYER, Karl-Ulrich (1997), ,,James Colemans Untersuchungen zum ameri-kanischen Bildungswesen und ihr Verhiiltnis zu seiner Handlungs- und Gesellschaftstheorie", Berliner Journal flir SozialJorschung 7: 347-356 MAYNTZ, Renate/Fritz W. SCHARPF (1995), Gesellschaftliche Selbstregelung und politische Steuerung, Frankfurt a.M./New York: Campus MCCALL, George J.lJ.L. SIMMONS (1966), Identities and Interactions, New York: Free Press (rev. ed. 1978) MCEVEDY, ColinlRichard JONES (1978), Atlas of World Population History, Harmondsworth: Penguin MCKENZIE, Richard/Gordon TuLLOCK (1984), Homo Oeconomicus. Okono-mische Dimensionen des Alltags, Frankfurt a.M./New York: Campus (engl. 1978) MCKINLEY, D.G. (1964), Social Class and Family Life, New York: MEAD, George Herbert (1968), Geist, Identitiit und Gesellschaft aus der Sicht des Sozialbehaviorismus, Frankfurt a.M.: Suhrkamp MEAD, George Herbert (1976), Sozialpsychologie, Darmstadt: Wissenschaft-liche Buchgesellschaft (amerik. 1964) MELEGHY, Tamas (1993), "Karl Poppers evolutioniire Erkenntnistheorie und die drei Gegenstandsbereiche soziologischen Denkens", Osterreichische Zeitschriftfiir Soziologie 18: 18-35 MELEGHY, Tamas (1997), Soziologie als Sozial-, Moral- und Kulturwissen-schaft. Untersuchungen zum Gegenstandsbereich, zur Aufgabe und zur Methode der Soziologie auf Grundlage Karl Poppers Evolutioniirer Er-kenntnistheorie, Habilitationsschrift, Sozial- und Wirtschaftswissenschaft-liche Fakultiit der Universitiit Innsbruck MELEGHY, Tamas u.a., Hrsg. (1997), Soziologie im Konzert der Wissen-schaften. Zur Identitiit einer Disziplin, Opladen: Westdeutscher Verlag (Sonderband der Osterreichischen Zeitschriftflir Soziologie) Literatur 651 MENNELL, Stephen (1989), Norbert Elias: Civilization and the Human Self-Image, New York: Basil Blackwell MENNINGER, Karl (1974), Das Leben als Balance. Seelische Gesundheit und Krankheit im Lebensprozej3, Miinchen: Kindler MENSCH, Kirsten (2000), "Niedrigkostensituationen, Hochkostensituationen und andere Situationstypen: ihre Auswirkungen auf die Moglichkeit von Rational-Choice-Erkliirungen", Kinner Zeitschrift for Soziologie und Sozi-alpsychologie 52: 246-263 MERTON, Robert K. (1967), On Theoretical Sociology, New YorklLondon: Free Press/Collier-Macmillan MEYER, Klaudia (1998), "Scoop - Elias in World Top Ten", Figurations 9: 1-2 MEYER, Willi (1979), "Okonomische Theorien und menschliches Verhalten. Zwischen theoretischen Fiktionen und empirischen Illusionen", in: H. ALBERTIK.H. STAPF, Hrsg., Theorie und Erfahrung. Beitriige zur Grund-lagenproblematik der SozialwissenschaJten, Stuttgart: Klett-Cotta, S. 269-
311 MEYERS - Meyers Enzyklopiidisches Lexikon in 24 Biinden, Mannheiml WienlZtirich: Bibliographisches Institut, 1980ff. MrCKLETHWAIT, John/Adrian WOOLDRIDGE (1998), Die Gesundbeter. Was die Rezepte der Unternehmensberater wirklich natzen, Hamburg: Hoff-mann und Campe (amerik. 1996) MIKL-HORKE, Gertraude (1989), Soziologie, Historischer Kontext und so-ziologische Theorie-Entwarfe, MtinchenIWien: Oldenbourg MIKULA, Gerold et al. (1998), "The Role of Injustice in the Elicitation of Dif-ferential Emotional Reactions", Personality and Social Psychology Bulle-tin 24: 769-783 MILGROM, PauVJohn ROBERTS (1992), Economics, Organization and Mana-gement, Englewood Cliffs, N.J.: Prentice Hall MILLS, C. Wright (1956), The Power Elite, London/OxfordINew York: Ox-ford University Press MILLS, C. Wright (1959), The Sociological Imagination, London/Oxford! New York: Oxford University Press MlTrELSTRASS, Jiirgen (1980), Enzyklopiidie der Philosophie und Wissen-schaJtstheorie, Band I, MannheimlWienlZiirich: Bibliographisches Institut MOZETIC, Gerald (2001), "Viele Kleider, arge BlOBen? Ein Essay tiber das er-folgreich-schwachliche Projekt der Soziologie", in: Peter-Ulrich MERZ-BENZ/Gerhard WAGNER, Hrsg., Soziologie und Anti-Soziologie. Ein Dis-kurs und seine Rekonstruktion, Konstanz: UVK Universitatsverlag MOMMSEN, Wolfgang (1959), Max Weber und die deutsche Politik 1890-
1920, Tiibingen: Mohr MOMMSEN, Wolfgang (1974), Max Weber. GesellschaJt, PoUtik und Ge-schichte, Frankfurt a.M.: Suhrkamp MOORE, Barrington (1982), Ungerechtigkeit. Die sozialen Ursachen von Unterordnung und Widerstand, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (engl. 1978) 652 Literatur MOREL, JuliusfTrumis MELEGHYIMax PREGLAU (1980), Fuhrungsforschung. Kritische Beitriige, GottingenfforontolZiirich: Verlag fUr Psychologie, Hogrefe MOREL, Julius u.a. (1989), Soziologische Theorie. Abrij3 der Ansiitze ihrer Hauptvertreter, MiinchenIWien: Oldenbourg MORRIS, Desmond (1987), Der nackte Affe, Miinchen: Droemer-Knaur MORRIS, Desmond (1987a), Dogwatching - Die Korpersprache des Hundes, Miinchen: VV. Heyne MOSER, Anna (1992), Miinnerkirche, Priesteramt und Ziilibat. Eine Einzel-fallstudie, Diplomarbeit am Institut fUr Soziologie der Karl-Franzens-Universitat Graz MOUZELIS, Nicos (1995), Sociological Theory: What went wrong? Diagnosis and Remedies, London/New York: Routledge & Kegan Paul MOZEllC, Gerald (1985a), ",Die Soziologie, diese ungliickliche VVissenschaft ... .'. Ubedegungen zu Helmut Schelskys Kritik der Soziologie", in: Ota VVEINBERGERfWerner KRAWIElZ, Hrsg., Helmut Schelsky als Sozi%ge und politischer Denker, VViesbaden: Steiner, S. 23-56 MOZEllC, Gerald (1985), ,,Ein unzeitgemiiBer Soziologe: Ludwig Gumplo-wicz", Kolner ZeitschriftfUr Soziologie und Sozialpsychologie 37: 621-647 MOZEllC, Gerald (1987), Die Gesellschaftstheorie des Austromarxismus. Geistesgeschichtliche Voraussetzungen, Methodologie und soziologisches Programm, Darmstadt: VVissenschaftliche Buchgesellschaft MOZEllC, Gerald (1990), "Individualismus und Kollektivismus. Eine metho-dologische Kontroverse und ihre pragmatische Valenz", in: Karl ACHAM/\Vinfried SCHULZE, Teil und Ganzes. Zum Verhiiltnis von Einzel-und Gesamtanalyse in Geschichts- und Sozialwissenschaften, Miinchen: Deutscher Taschenbuch Verlag, S. 240-277 MOZEllC, Gerald (1998), "VVieviel muS die Soziologie tiber Handlungen wis-sen? Eine Auseinandersetzung mit der Rational Choice-Theorie'" Oster-reichische ZeitschriJt fUr Soziologie, Sonderband 4, hrsg. von Andreas BALOGIManfred GABRIEL, Soziologische Handlungstheorie, Einheit oder Vielfalt, Opladen: VVestdeutscher Verlag, S. 199-226 MOHLFELD, Claus (1996), "Risikogesellschaft als zeitdiagnostisches My tho-logem oder die Revitalisierung konservativer Deutungsmuster", in: Kurt SALAMUN, Hrsg., Geistige Tendenzen der Zeit. Perspektiven der Weltan-schauungstheorie und Kulturphilosophie, Frankfurt a.M.: Peter Lang MULDER, M. (1977), The daily power game, Leyden: Nijhoff MULKAY, Michael (1981), "VVissen und Nutzen. Implikationen fUr die VVis-senssoziologie", in: Nico STEHR/Volker MEJA, Hrsg., Wissenssoziologie, S.52-72 MDLLER, Hans-Peter/SCHMID, Michael (1998), Norm, Herrschaft und Ver-trauen. Beitriige zu James Colemans Grundlagen der Sozialtheorie, VViesbaden: VVestdeutscher Verlag MDLLER, Hans-Peter (1992), Sozialstruktur und Lebensstile. Der neuere theo-retische Diskurs uber soziale Ungleichheit, Frankfurt a.M.: Suhrkamp Literatur 653 MOllER, Walter (1975), Familie-Schule-Beruf, Opladen: Westdeutscher Verlag MOLLER, Walter (1998), "Klassenstruktur und Parteiensystem. Zum Wandel der Klassenspaltung im Wahlverhalten", KiNner Zeitschrift fUr Sozioloige und Sozialpsychologie 50: 3-46 MOllER-ARMAcK, Alfred (1944), Genealogie der Wirtschaftsstile, Stuttgart: Kohlhammer MOllER-ARMAcK, Alfred (1981), Religion und Wirtschaft. Geistesgeschicht-liche Hintergriinde unserer westlichen Lebensform, Bern/Stuttgart: Haupt MUMMENDEY, Amelie (1985), "Verhalten zwischen sozialen Gruppen: die Theorie der sozialen Identitat", in: D. FRErIM. IRLE, Hrsg., Theorien der Sozialpsychologie, Bd. II: Gruppen- und Lerntheorien, Bern/Stuttgart! To-ronto: Huber, S. 185-216 MONcH, Richard (1976), Theorie sozialer Systeme. Eine EinfUhrung in Grundbegriffe, Grundannahmen und logische Struktur, Opladen: West-deutscher Verlag MONcH, Richard (1980a), "Talcott Parsons und die Theorie des Handelns II: Die Kontinuitat der Entwicldung", Soziale Welt 31: 3-47 MONCH, Richard (1980b), "tlber Parsons zu Weber: Von der Theorie der Rationa-lisierung zur Theorie der Interpenetration", ZeitschriftfUr Soziologie 9: 18-53 MONcH, Richard (1982), Theorie des Handelns. Zur Rekonstruktion der Bei-trage von Talcott Parsons, Emile Durkheim und Max Weber, Frankfurt a.M.: Suhrkamp MONcH, Richard (1986), Die Kultur der Moderne, Bd. I: Ihre Grundlagen und Entwicklung in England und Amerika, Bd. II: Ihre Entwicklung in Frankreich und Deutschland, Frankfurt a.M.: Suhrkamp MONcH, Richard (1993), Das Projekt Europa. Zwischen Nationalstaat, re-gionaler Autonomie und Weltgesellschaft, Frankfurt a.M.: Suhrkamp MURPHY, Raymond (1988), Social Closure. The Theory of Monopolization and Exclusion, Oxford: Clarendon Press MUSIL, Robert (1970), Der Mann ohne Eigenschaften, Hamburg: Rowohlt MYRDAL, Gunnar (1980), Asiatisches Drama. Eine Untersuchung iiber die Armut der Nationen, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (engl. 1971) NAKANE, Chie (1970), Die Struktur der japanischen Gesellschaft, Frankfurt a.M.: Suhrkamp NAROLL, Raoul (1982), The Moral Order. An Introduction to the Human Si-tuation, Beverly HillslLondonlNew Delhi: Sage NASSEHI, Armin (1990), ,,zum Funktionswandel von Ethnizitat im ProzeB gesellschaftlicher Modernisierung", Soziale Welt 41: 261-282 NAVE-HERZ, Rosemarie, Hrsg. (1988), Wandel und Kontinuitat der Familie in der Bundesrepublik Deutschland, Stuttgart: Enke NECKEL, Sighard (1991), Status und Scham. Zur symbolischen Reproduktion sozialer Ungleichheit, Frankfurt a.M./New York: Campus NEDELMANN, BrigittalPiotr SZTOMPKA, eds. (1993), Sociology in Europe: In Search of Identity, BerlinlNew York: W. de Gruyter 654 Literatur NOHLEN, Dieter, Hrsg. (1995), Worterbuch Staat und Politik, Bonn: Bundes-zentrale fiir politische Bildung NORA, Pierre (1990), Zwischen Geschichte und Gedachtnis, Berlin: K. Wa-genbach (frz. 1984) NowolNY, Helga (1989), Eigenzeit. Entstehung zur Strukturierung eines Zeitgefiihls, Frankfurt a.M.: Suhrkamp NowolNY, Helga (1992), "Time and Social Theory. Towards a social theory of time", Time & Society 1: 421-454 O'CONNOR, Walter (1979), Socialism, Politics, and Equality. Hierarchy and Change in Eastern Europe and the USSR, New York: Columbia Univer-sity Press OPASCHOWSKI, Horst W. (1997), Einfiihrung in die Freizeitwissenschaft, Opladen: Leske + Budrich OPP, Karl-Dieter (1978), ,,Das okonomische ,Programm' in der Soziologie", Soziale Welt 29: 129-154 OPP, Karl-Dieter (1979), Individualistische SozialwissenschaJt. Arbeitsweise und Probleme individualistisch und kollektivistisch orientierter Sozialwis-senschaften, Stuttgart: Enke OPP, Karl-DieterIReinhard WIPPLER, Hrsg. (1990), Empirischer Theorienver-gleich. Erklarungen sozialen Verhaltens in Problemsituationen, Opladen: Westdeutscher Verlag P ALGRA VB DICTIONARY (1987), The New Palgrave Dictionary of Economics, ed. by J. EATWELLiM. Mn..GATEIP. NEWMAN, vol. 2, LondonlBasing-stoke: MacMillan PARKIN, Frank (1979), Marxism and class theory: A bourgeois critique, Lon-don: Tavistock Publications PACKARD, Vance (1973), Die ruhelose Gesellschaft. Ursachen und Folgen der heutigen Mobilitiit, Miinchen: Droemer-Knaur (engl. 1972) PARSONS, Talcott (1949), The Structure of Social Action, New York: Free Press (zitiert nach Ausgabe 1968) PARSONS, Talcott (1951), The Social System, London: Routledge & Kegan Paul PARSONS, Talcott (1956), "Suggestions for a Sociological Approach to the Theory of Organizations - I", Administrative Science Quarterly 1: 63-85 PARSONS, Talcott (1956), "Suggestions for a Sociological Approach to the Theory of Organizations - II", Administrative Science Quarterly 1: 225-
239 PARSONS, Talcott (1964), Beitrage zur soziologischen Theorie, hrsg. von D. ROSCHEMEYER, DarmstadtlNeuwied: Luchterhand (amerik. 1954) PARSONS, Talcott (1965), "Struktur und Funktion der modernen Medizin, ei-ne soziologische Analyse", Kolner Zeitschrift fiir Sozioloige und Sozi-alpsychologie, Sonderheft 3, hrsg. von R. KONIG und M. TONNESMANN, Probleme der Medizin-Soziologie, S. 10-57 PARSONS, Talcott (1972), Das System moderner Gesellschaften, Miinchen: Juventa (amerik. 1971) Literatur 655 PARSONS, Talcott (1975), Gesellschaften. Evolutioniire und komparative Per-spektiven, Frankfurt a.M.: Suhrkamp (amerik. 1966) PARSONS, Talcott (1976), Zur Theorie sozialer Systeme, hrsg. von S. JENSEN, Opladen: Westdeutscher Verlag PARSONS, TalcottlEduard SHILS, eds. (1951), Toward a General Theory of Action, Cambridge, Mass.: Harward University Press PARSONS, TalcottlEdward SHILslPaul F. LAZARSFELD (1975), Soziologie = autobiographisch. Drei kritische Berichte zur Entwicklung einer Wissen-schaft, Stuttgart: Enke PARSONS, Talcott/Neil J. SMELSER (1984), Economy and Society. A Study in the Integration of Economic and Social Theory, London etc.: Routledge & Kegan Paul (zuerst 1956) PECHMANN, Alexander (1998), Wissenschaft als Ideologie. Evolutionstheori-en in politischer und religioser Argumentation, Gelnhausen: Triga PELIKAN, Jtirgen et al. (1992), ",Neue Wege' der Organisationsberatung im Krankenhaus am Beispiel des WHO-Projekts ,Gesundheit und Kranken-haus'", in: Rudolf WIMMER, Hrsg., Organisationsberatung. Neue Wege und Konzepte, Wiesbaden: Gabler Verlag, S. 285-322 PELIKAN, Jiirgen/HALBMAYER, Ernst (1999), Das gesundheitsfordernde Krankenhaus. Konzepte und Beispiele zur Entwicklung einer lernenden Organisation, WeinheimIMiinchen: Juventa PERVIN, Lawrence A. (2000), Personlichkeitstheorien, 4. Auflage, Miin-chenlBasel: Ernst Reinhardt Verlag (UTB) PETSCHENIG, MichaellFranz SKUTSCH (1958), Der kleine Stowasser. Latei-nisch-deutsches Schulworterbuch, MiinchenIWienlZiirich: G. Freytag! HOlder-Pichler-Tempsky/Orell FiiBli PFAFFLIN, Friedrich (1977), Hermann Hesse 1877-1977. Stationen seines Le-bens, des Werkes und der Wirkung, Miinchen: Kosel PlERENKEMPER, Toni (1980), Wirtschaftssoziologie, Koln: Bund PlETSCHMANN, Herbert (1997), Die grofJen Paradigmenwechsel der Physik in unserem Jahrhundert und ihre Konsequenzen, Ringvorlesung Intergene-ratives Lemen an der Karl-Franzens-Universitat Graz (Sonderdruck) PIzARRo, David (2000), "Nothing More than Feelings? The Role of Emotions in Moral Judgment", Journal for the Theory of Social Behaviour 30: 355-
375 FLESSNER, Helmuth (1970), Philosophische Anthropologie. Lachen und Wei-nen: Das Liicheln. Anthropologie der Sinne, Frankfurt a.M.: Fischer POTIER, Ulrich/BLOSSFELD, Hans-Peter (2001), "Causal Inference from Se-ries of Events", European Sociological Review 17: 21-32 POLANYI, Karl (1977), The Great Transformation. Politische und okonomi-sche Urspriinge von Gesellschaftssystemen, Wien: Europaverlag POPE, Whitney (1986), Alexis de Tocqueville. His Social and Political Theo-ry, Beverly HillslLondonlNew Delhi: Sage POPPER, Karl R. (1957), Die offene Gesellschaft und ihre Feinde. 1. Band: Der 'Zauber Platons, Bern: Francke AG 656 Literatur POPPER, Karl R. (1958), Die offene Gesellschaft und ihre Feinde. 2. Band: Falsche Propheten. Hegel, Marx und die Folgen, Bern: Francke AG POPPER, Karl R. (1963), Conjectures and Refutations. The Growth of Scienti-fic Knowledge, London/Henley: Routledge & Kegan Paul POPPER, Karl R. (1964), ,,Naturgesetze und theoretische Systeme", in: Hans ALBERT, Hrsg., Theorie und Realitiit. Ausgewiihlte Aufsiitze zur Wissen-schaftslehre der Sozialwissenschaften, S. 87-102 POPPER, Karl R. (1969), Logik der Forschung, Tiibingen: Mohr POPPER, Karl R. (1970), "Die Logik der Sozialwissenschaften", in: ADORNO u.a., Hrsg., Der Positivismusstreit in der deutschen Soziologie, Neu-wiedIBerlin, Luchterhand, S. 103-123 POPPER, Karl R. (1973), Objektive Erkenntnis. Ein evolutioniirer Entwuif, Hamburg: Hoffmann und Campe POPPER, Karl R. (1979), Ausgangspunkte. Meine intellektuelle Entwicklung, Hamburg: Hoffmann und Campe POPPER, Karl R. (1992), "Wie ich die Philosophie sehe", in: K. SALAMUN, Was ist Philosophie?, S. 218-233 POPPER, Karl R. (1994a), "The Logic of the Social Sciences", in: T.W. ADORNO et aI., eds., The Positivist Dispute in German Sociology, London: Heinemann, pp. 87-104 POPPER, Karl R. (1994b), The Myth of the Framework. In defence of science and rationality, ed. by M. A. NOTTURNO, LondonINew York: Routledge & Kegan Paul, pp. 154-184 POPPER, Karl R. (1994c), Alles Leben ist Problem16sen. Uber Erkenntnis, Ge-schichte und Politik, MiinchenlZiirich: Piper PORTMANN, Adolf (1964), Das Tier als soziales Wesen, Freiburg: Her-der PREGLAU, Max (1983), "Betriebswirtschaftslehre als Theorie ,kapitalisti-scher' Rationalitat. Versuch einer wissenssoziologischen Rekonstrukti-on", in: E. KAPPLER, Hrsg., Rekonstruktion der Betriebswirtschaftslehre als okonomische Theorie, Spardorf: Wilfer, S. 191-223 PREISENDORFER, Peter (1985), ,,Das okonomische Programm in der Soziolo-gie", Angewandte Sozialjorschung 13: 61-72 PruSCHING, Manfred (1988), Arbeitslosenprotest und Resignation in der Wirtschaftskrise, Frankfurt a.M./New York: Campus PruSCHING, Manfred (1992), ,,Joseph Alois Schumpeter", in: Wolfgang MANTL, Hrsg., Politik in Osterreich. Die Zweite Republik: Bestand und Wandel, WieniKolnlGraz: BoWau, S. 739-765 PruSCHING, Manfred (1996), Die Sozialpartnerschaft. Modell der Vergan-genheit oder Modell for Europa? Eine kritische Analyse mit Vorschliigen for zukunftsgerechte Reformen, Wien: Manz PruSCHING, Manfred (1990), Soziologie. Themen - Theorien - Perspektiven, WieniKoin: BoWau RACK, Peter (1998), Riiumlich-territoriale Verbundenheit und Mobilitiitsbe-reitschaft. Eine vergleichende Arbeit flir Osterreich, Deutschland und die Literatur 657 USA auf Grundlage der ISSP-Studie 1995, Diplomarbeit am Institut fiir Soziologie der Universitat Graz RAMSAY, Harvie (1996), ,,Management Fashions: An Agenda for Explanati-on and Exorcism", Osterreichische Zeitschrift fUr Soziologie, Sonderband 3, hrsg. von Jorg FLECKER/Johanna HOFBAUER, Vernetzung und Verein-nahmung. Arbeit zwischen Internationalisierung und neuen Management-konzepten, S. 195-208 RAUB, Werner (1993), "The Role of Rights in a Theory of Social Action", lITE 149/1: 240-251 RAWLS, John (2000), Eine Theorie der Gerechtigkeit, Frankfurt a.M.: Suhr-kamp (engl. 1971) REESE-SCHAFER, Walter (1996), Luhmann zur Einfiihrung, Hamburg: Junius REHBERG, Karl-Siegbert (1994), "Ein postmodernes ,Ende der Geschichte'?", in: Michael Th. GREVEN u.a., Hrsg., Politikwissenschaft als Kritische Theorie. FestschriftfUr Kurt Lenk, Baden-Baden: Nomos, S. 257-285 REICHER, Dieter (1998), Modelle rationaler Akteure und ihr Bezug zur Wirk-lichkeit, Diplomarbeit am Institut fiir Soziologie der Karl-Franzens-Universitat Graz REIMANN, Horst u.a. (19772), Basale Soziologie: Theoretische Modelle, Opladen: Westdeutscher Verlag REnTER, Karl (1996), Der Konig ist nackt. Eine Kritik an Sigmund Freud, Wien: Verlag fiir Gesellschaftskritik REx, John (1970), Grundprobleme der soziologischen Theorie, Freiburg: Rombach (engl. 1961) REY, Karl G. (1969), Das Mutterbild des Priesters. Zur Psychologie des Prie-sterberufes, ZiirichlEinsiedelnlKoln: Benziger REYNOLDS, Larry T. (1998), "Two Deadly Diseases and One Nearly Fatal Cure: The Sorry State of American Sociology", The American Sociologist 29: 20-37 RIEHL, Wilhelm Heinrich (1976), Die bilrgerliche Gesellschaft, Frankfurt a.M.lBerlinIWien: Ullstein (zuerst 1851) RINGER, Fritz (1997), Max Weber's Methodology. The Unification of the Cultural and Social Sciences, Cambridge, Mass.lLondon: Harvard Uni-versity Press RITzER, George (1992), Contemporary Sociological Theory, New York etc.: McGraw-Hill RITzER, George (1993), The McDonaldization of Society. An Investigation Into the Changing Character of Contemporary Social Life, Thousand OakslLondonlNew Delhi: Pine Forge Press Roo, Wolfgang (1997), Die Arten des Wissens und ihr Wozu, Vortrag auf dem Forum Alpbach 1997 (Manuskript) ROHRACHER, Hubert (1965a), EinfUhrung in die Psychologie, WienlInns-bruck: Urban & Schwarzenberg ROHRACHER, Hubert (l965b), Kleine Charakterkunde, WienlInnsbruck: Ur-ban & Schwarzenberg 658 Literatur RosE. Arnold M. (1962). Human Behavior and Social Processes. An Interac-tionist Approach. London: Routledge & Kegan Paul ROSE. Michael (1985). Re-Working The Work Ethic. Economic Values and Socio-Cultural Politics, London: Batsford ROSENMAYR, Leopold (1976), Jugend, Band 6: Handbuch der empirischen SozialJorschung, hrsg. von R. KONIG, Stuttgart: Enke ROSENMAYR, Leopold (1983), Die spate Freiheit. Das Alter - ein Stack be-wuftt gelebten Lebens, Berlin: Severin & Siedler ROSENMAYR, Leopold (1990), Die Krafte des Alters, Wien: Edition Atelier ROSENMA YR, Leopold (1998), ... Generationenbeziehungen·. Alt und jung -
Gegensatz oder Ergiinzung?", in: Alterskultur, Tertianum 1/98 (ZUrich), S. 17-30 ROSENMAYR, LeopoldlEva KOCKEISiHenrik KRErnz (1966), Kulturelle In-teressen von Jugendlichen, WienIMiinchen: Juventa ROSENMAYR, LeopoldlHilde ROSENMAYR (1978), Der alte Mensch in der Gesellschaft, Reinbek: Rowohlt ROUTH, Guy (1975), The Origin of Economic Ideas, LondonIBasingstoke: Macmillan RUDOLPH, Hedwig (1996), "Transformationen. LOsungen auf der Suche nach ihren Problemen", Soziologische Revue, Sonderheft 4, hrsg. von B. HODENIUS/G. SCHMIDT, Transformationsprozesse in Mittelost-Europa -
Zwischenbejund, S. 7-15 RUNCIMAN, Steven (1995), Geschichte der Kreuuiige, Miinchen: Beck (engl. 1950-54) RUNCIMAN, W.G. (1966), Relative Deprivation and Social Justice. A Study of Attitudes to Social Inequality in Twentieth-Century, London: Routledge & KeganPaul RUNCIMAN, W. G. (1983). A treatise on social theory. Volume 1: The Me-thodology of Social Theory, Cambridge etc.: Cambridge University Press RYLE, Gilbert (1969), Der Begriff des Geistes, Stuttgart: Reclam SALAMUN, Kurt, Hrsg. (1992), Was ist Philosophie? Neuere Texte zu ihrem Selbstverstandnis, Tiibingen: Mohr SAMUELSON, Paul A. (1981), Volkswirtschaftslehre. Eine Einfiihrung, Koln: Bund(2 Bde) SAEGESSER, Barbara (1975), Der Idealtypus Max Webers und der naturwis-senschaftliche ModeUbegrifj. Ein begriffskritischer Versuch, Dissertation an der Philosophisch-Historischen Fakultat der Universitat Basel SCAGLIA, Antonio (1997). La scienza del sociale. Nascita e sviluppo della sociologia, Milano: F. Angeli SCHAFERs. Bernhard, Hrsg. (1995), Grundbegriffe der Soziologie, Opladen: Leske + Budrich SCHARSACH, Hans-Henning (1992), Haider's Kampf, Wien: Orac SCHEFF, Thomas (1990), Microsociology. Discourse, Emotion and Social Structure, Chicago/London: The University of Chicago Press Literatur 659 SCHEFF, Thomas J. (1994), Bloody Revenge: Emotions, Nationalism & War, Boulder/San Francisco/Oxford: Westview Press SCHEFF, Thomas J./Suzanne M. RETzINGER (1991), Emotions and Violence. Shame and Rage in Destructive Conflicts, Massachusettsrroronto: Le-xington Books SCHEFOLD, Bertram (1994), Wirtschaftsstile. Band 1: Studien zum Verhiiltnis von Okonomie und Kultur, Frankfurt a.M.: Fischer Taschenbuch SCHELSKY, Helmut (1957), Die skeptische Generation, Diisseldorf/Koln: Diederichs SCHELSKY, Helmut (1959), Ortsbestimmung der deutschen Soziologie, Diis-seldorflKoln: Diederichs SCHELSKY, Helmut (19752
), Die Arbeit tun die anderen. Klassenkampf und Priesterherrschaft der Intellektuellen, Opladen: Westdeutscher Verlag SCHERKE, Katharina (1999), "Der Begriff des kulturellen Feldes bei Pierre Bourdieu. Eine theoretische Annliherung", Geschichte und Gegenwart 18/4: 210-226 SCHEUCH, Erwin K.lSCHEUCH, Ute (1992), Cliquen, Kliingel und Karrieren. Uber den Verfall der politischen Parteien - eine Studie, Reinbek bei Hamburg: Rowohlt SCHILLER, Friedrich (0.1.), Gesammelte Werke infiinf Biinden, 1. Band, Gii-tersloh: R. Mohn/Europaische BildungsgemeinschaftIBuchgemeinschaft Donauland SCHIMANK, Uwe (1985), "Dec mangelnde Akteurbezug systemtheocetischer Erkllirungen gesellschaftlicher Differenzierung", Zeitschrift fiir Soziologie 14: 421-434 SCHIMANK, UweNOLKMANN, Ute, Hrsg. (2000), Soziologische Gegenwarts-diagnosen 1, Opladen: Leske + Budrich SCHLEICHER, StefanlManfred DEISTIER (1984), "MaBe und Modelle: Empiri-scher Befund der osterreichischen Wirtschaft", in: H. ABELE u.a., Hrsg., Handbuch der asterreichischen Wirtschaftspolitik, Wien: Manz, S. 53-76 SCHLEIDT, W.M., Hrsg. (1988), Der Kreis urn Lorenz. Ideen, Hypothesen, Ansichten, BerlinlHamburg: Pacey SCHLUCHTER, Wolfgang (1988), Religion und Lebensfiihrung, Band 1: Studi-en zu Max Webers Kultur- und Werttheorie, Frankfurt a.M.: Suhrkamp SCHLUCHTER, Wolfgang (1998), "Max Webers Beitrag zum GrundriB der So-zialokonomik. Editionsprobleme und Editionsstrategien", Kainer Zeit-schriftfiir Soziologie und Sozialpsychologie 50: 327-343 SCHLUCHTER, Wolfgang (2000), "Handlungs- und Strukturtheorie nach Max Weber", Berliner Journal fiir SozialJorschung 1: 125-136 SCHMID, Giinther (1970), "Niklas Luhmanns funktional-strukturelle Sy-stemtheorie: Eine wissenschaftliche Revolution?", Politische Vierteljah-resschrift 31: 186-218 SCHMID, Michael (1996), Rationalitiit und Theoriebildung. Studien zu Karl R. Poppers Methodologie der Sozialwissenschaften, Amsterdam/Atlanta: Rodopi 660 Literatur SCHMIDT, Jtirgen (2000), Die Grenzen der Rational Choice Theorie, Opla-den: Leske + Budrich SCHMIDT, Peter u.a. (1997), ,.Modellierung und Dokumentation sozialwissen-schaftlicher Theorien und Operationalisierungen mit dem ZUMA-Informationssystem (ZIS): Ein Systementwurf', ZUMA-Nachrichten 41: 73-97 SCHMIDT-KlTrLER, N.IK. VOGEL, eds. (1991), Constructional Morphology and Evolution. Berlin: Springer SCHMITT. Eberhard (1982), Indien. Politik, Okonomie, Gesellschaft. Berlin: Express Edition SCHNEEWIND. Klaus A.. et al. (1992). Optionen der Lebensgestaltung junger Ehen und Kinderwunsch. Studie im Auftrag des Bundesministeriums jUr Familien und Senioren, StuttgartlBerlinIKOln: W. Kohlhammer SCHOECK, Helmut (1966). Der Neid und die Gesellschaft. FreiburgIBasel/ Wien: Herder SCHOENBERGER. Erica (1997). The Cultural Crisis of the Firm. Cambridge. Mass.lOxford: Blackwell SCHbLLGEN, Gregor (1977). Handlung und Arbeit. Untersuchungen am Werk Max Webers. Dissertation im Fachbereich Philosophie der Johann Wolf-gang Goethe-Universitat zu Frankfurt a.M. SCHbNPFLUG. WolfganglUte SCHbNPFLUG (1995). Psychologie. Allgemeine Psychologie und ihre Verzweigungen in die Entwicklungs-, Personlich-keits- und Sozialpsychologie, Weinheim: Psychologie Verlags-Union SCHOFER. Bernd (2000) •• ,Ftir einen moderaten Relativismus in der Wissen-schaftssoziologie. Zur Debatte um die philosophischen Voraussetzungen und Konsequenzen der neueren Wissenschaftssoziologie". KOiner Zeit-schrift jUr Soziologie und Sozialpsychologie 52: 696-719 SCHREYbGG, Georg (1992), .. Organisationskultur". in: E. FREEsE, Hrsg .• En-z;yklopiidie der Betriebswirtschaftslehre. Band 2: Handworterbuch der Organisation, Stuttgart: Poeschel SCHRbDINGER, Erwin (1962), .. Was ist ein Naturgesetz?". in: ders., Was ist ein Naturgesetz? Beitriige zum wissenschaftlichen Weltbild. Miin-chenIWien: Oldenbourg. S. 9-17 ScHOLEIN. Johann A.1Kar1-Michael BRUNNER (1994), Soziologische Theori-en. Eine EinjUhrung jUr Amateure. Wien/New York: Springer SCHULTE, Giinter (1993), Der blinde Fleck in Luhmanns Systemtheorie, Frankfurt a.M./New York: Campus SCHULZ. Wolfgang (1983) ... Von der Institution ,Familie' zu den Teilbezie-hungen zwischen Mann, Frau und Kind", Soziale Welt 4: 401-419 SCHULZE. Gerhard (1992), Die Erlebnisgesellschaft. Kultursoziologie der Gegenwart. Frankfurt a.M./New York: Campus ScHOTz. Alfred (1960), Der sinnhafte Aufbau der sozialen Welt. Eine Ein-leitung in die verstehende Soziologie. Wien: Springer SCHWAGERL. H. Joachim (1993). Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden. Frankfurt a.M.: Fischer Taschenbuch Literatur 661 SCHWANENBERG, Enno (1970), Soziales Handeln. Die Theorie und ihr Pro-blem, BernlStuttgartlWien: Huber SCHWANITZ, Dietrich (1990), Systemtheorie und Literatur. Ein neues Para-digma, Opladen: Westdeutscher Verlag SCHWEITZER, Albert (1981), Kultur und Ethik, Miinchen: Beck SCHWINGEL, Markus (1995), Bourdieu zur Einflihrung, Hamburg: Junius Verlag SCHWINN, Thomas (1993), Jenseits von Subjektivismus und Objektivismus. Max Weber, Alfred Schatz und Talcott Parsons, Berlin: Duncker & Hum-blot SCHWINN, Thomas (1993), "Max Webers Konzeption des Mikro-Makro-Pro-blems", Kolner Zeitschrift flir Soziologie und Sozialpsychologie 45: 220-
237 SCHWINN, Thomas (1996), "Zum Integrationsmodus moderner Ordnungen: Eine kritische Auseinandersetzung mit Richard Miinch", Schweizerische Zeitschrift flir Soziologie 22: 253-283 SCIULU, David/GERSTEIN, Dean (1985), "Social Theory and Talcott Parsons in the 1980s", Annual Review of Sociology 11: 369-387 SEIBEL, Hans Dieter (1980), Struktur und Entwicklung der Gesellschaft. Ein sozialwissenschaftliches Lehrbuch, Stuttgart: Kohlharnmer SEIFFERT, Helmut (1970), Einflihrung in die Wissenschafts-Theorie 2. Gei-steswissenschaftliche Methoden: Phiinomenologie - Hermeneutik und hi-storische Methode - Dialektik, Miinchen: C.H. Beck SEIPEL, Christian (1999), Strategien und Probleme des empirischen Theori-envergleichs in den Sozialwissenschaften. Rational Choice Theorie oder Personlichkeitstheorie?, Opladen: Leske + Budrich SEN, Amartya K. (1970), Collective Choice and Social Welfare, San Francis-co: Holden-Day/Oliver & Boyd SEVE, Lucian (1973), Marxismus und Theorie der Personlichkeit, Frankfurt a.M.: Marxistische Blatter SHEEHY, Gail (1995), Die neuen Lebensphasen. Wie man aus jedem Alter das Beste mach en kann, Miinchen/Leipzig: List (amerik. 1995) SHELDRAKE, Rupert (1985), Das schiipferische Universum: Die Theorie des morphogenetischen Feldes, Miinchen: Meyster (engl. 1981) SHILS, Edward (1982), "Center and Periphery", in: ders., The Constitution of Society, ChicagolLondon: The University of Chicago Press, S. 92-
109 SICA, Alan (1992), "The social world as a countinghouse. Coleman's irratio-nal worldview", Theory and Society 21: 243-262 SILLS, David L., ed. (1968), International Encyclopedia of the Social Scien-ces, New YorklLondon: MacmillanlFree Press. SIMMEL, Georg (1907), Philosophie des Geldes, Leipzig: Duncker & Hum-blot SIMMEL, Georg (1923), Soziologie. Untersuchungen iiber die Formen der Vergesellschaftung, Miinchen/Leipzig: Duncker & Humblot 662 Literatur SIMON, Herbert A. (1982), Models of Bounded Rationality, Cambridge, Mass.: MIT Press SMELSER, Neil 1. (197i), Soziologie der WirtschaJt, Miinchen: Juventa SMTIH, Adam (1933), Natur und Ursachen des Volkswohlstandes, Leipzig: Kroner (engl. 1776) SMTIH, Adam (1994), Theorie der ethischen Gefohle, hrsg. von W. ECK-STEIN, Hamburg: Meiner (zuerst 1757) SMTIH, Tom W. (1985), ,,Atop a Literal Plateau? A Summary of Trends since World War II", Reseach in Urban Policy 1: 245: 257 SOLHEIM, Eva Maria (1993), Alter werden wir spater. Frauen um 50, Mun-chen: Knaur (norwegisch 1991) SOMBART, Werner (1919), Der modeme Kapitalismus, 1. Band/I. Halbband, MunchenJLeipzig: Duncker & Humblot S0RENSEN, Aage B. (1998), "Theoretical mechanisms and the empirical study of social processes", in: HEDSTROM/SWEDBERG, eds. (1998), Social Mechanisms, S. 238-266 Sozialstatistische Daten (1990), Beitrage zur osterreichischen Statistik, hrsg. vom Osterreichischen Statistischen Zentralamt, Heft 967, Wien SPENCER, Herbert (1875), Einleitung in das Studium der Soziologie, 2. Teil, Leipzig: Brockhaus SPENGLER, Oswald (1980), Der Untergang des Abendlandes. Umrisse einer Morphologie der Weltgeschichte, Miinchen: Beck (zuerst 1917) SPINOZA (1955), Die Ethik. Schriften und Briefe, hrsg. von C. BOLow, Stutt-gart: Kroner (zuerst 1677) SPITZ, Rene (1960), Die Entstehung der ersten Objektbeziehungen, Stuttgart: E. Klett (franz. 1954) SRUBAR, Ilja (1992), "Grenzen des ,Rational Choice'-Ansatzes", Zeitschrift for Soziologie 21: 157-165 SRUBAR, Ilja (1994), ,,Die (neo-)utilitaristische Konstruktion der Wirklich-keit", Soziologische Revue 17: 115-121 STARLINGER, Peter (1989), ,,zur sozialen Funktion der Biologie", in: H. STEINER, Hrsg., J.D. Bernal's The Social Function of Science, Berlin: Akademie-Verlag, S. 205-227 STAUBMANN, Helmut (1995), Die Kommunikation von Gefohlen. Ein Beitrag zur Soziologie der Asthetik auf der Grundlage von Parsons' Allgemeiner Theorie des Handelns, Berlin: Duncker & Humblot STEGMULLER, Wolfgang (1954), Metaphysik, WissenschaJt, Skepsis, Frank-furt a.M.IWien: Humboldt STEGMULLER, Wolfgang (1960), Hauptstramungen der Gegenwartsphiloso-phie. Eine kritische Einfiihrung, Stuttgart: Kroner STEHR, NicoNolker MEJA, Hrsg. (1981), "Wissenssoziologie", Kainer Zeit-schriJt for Soziologie und Sozialpsychologie, Sonderheft 22, Opladen: Westdeutscher Verlag STEIN, Peter G. (1996), Ramisches Recht und Europa. Die Geschichte einer Rechtskultur, Frankfurt a.M.: Fischer Taschenbuch Literatur 663 STEINER, Bernhard (1938), Der SchOpfungsplan. Wesen und Bedeutung or-ganischer Homologie, LuzernJLeipzig: Raber STERBLING, Anton (1991), ,,Erkenntnis ohne Interesse? Hiiresie, Wissensplu-ralismus, Konstruktivismus. Zur Wissenschaft der Soziologie", Beitrag zu ,Zweite Freiburger Arbeitstage fiir Soziologie' gemeinsam mit der Theo-riesektion der Deutschen Gesellschaft fiir Soziologie (hektografiert) STERN, Erich (1962), "Die Unverheirateten", in: Ch. ZWINGMANN, Hrsg., Zur Psychologie der Lebenskrisen, Frankfurt a.M.: Akademische Vedagsge-sellschaft, S. 103-121 STIGLITZ, Joseph E. (1988), Economics of the Public Sector, New YorklLon-don: Norton STINCHCOMBE, Arthur (1968), Constructing Social Theories, New York etc.: Harcourt, Brace & World STINCHCOMBE, Arthur (1992), "Simmel systematized. James S. Coleman and the social forms of purposive action in his Foundations of Social Theory", Theory and Society 21: 183-202 STORM, Theodor (0.1.), Am grauen Meer. Gesammelte Werke, Hamburg: Mosaik STORIG, Hans J. (1969), Kleine Weltgeschichte der Philosophie, 2. Band, Frankfurt a.M.: Fischer Taschenbuch STRASSER, Hermann (1976), The normative structure of sociology. Conser-vative and emancipatory themes in social thought, London/Henley/Bo-ston: Routledge & Kegan Paul STRASSER, Hermann (1985), "Was Theorien sozialer Ungleichheit wirklich erkliiren", in: H. STRAssERllH. GOLDTIIORPE, eds., Die Analyse sozialer Ungleichheit. Kontinuitiit, Emeuerung, Innovation, Opladen: Westdeut-scher Verlag, S. 155-172 STREISSLER, Erich und Monika (1986), Grundzuge der VolkswirtschaJtslehre flir Juristen, Wien: Manz STURN, Richard (1997a), Individualismus und Okonomic. Modelle, Grenzen, ideengeschichtliche Ruckblenden, Marburg: Metropolis STURN, Richard (1997b), FinanzwissenschaJt, Skriptum, Institut fUr Finanz-wissenschaft an der Karl-Franzens-Universitat Graz SVALASTOGA, Kaare (1957), Prestige, Class and Mobility, Copenhagen: Gly-dendal SWARTZ, David (1997), Culture & Power. The Sociology of Pierre Bourdieu, ChicagolLondon: The University of Chicago Press SWEDBERG, Richard (1991), "Major Traditions of Economic Sociology", An-nual Review of Sociology 17: 251-276 SWEDBERG, Richard (1996), ,,Analyzing the Economy: On the Contribution of James S. Coleman", in: CLARK, James S. Coleman, S. 313-328 SWEDBERG, RichardlUlf HIMMELSTRAND/Goran BRULIN (1990), "The para-digm of economic sociology", in: S. ZUKINIP. DIMAGGIO, eds., Structures of Capital, Cambridge: Cambridge University Press, S. 37-86 TAJFEL, Henri(1982), Gruppenkonflikt und Vorurteil. Entstehung und Funkti-on sozialer Stereotypen, Bern: Huber 664 Literatur TAX, SoVLarry S. KRUCOFF (1968), "Social Darwinism", in: D.L. SllLS, ed., International Encyclopedia of the Social Sciences, vol. 13, pp. 402-405 TAYLOR, Overton H. (1960), A History of Economic Thought, New York etc.: McGraw-Hill TAYLOR, Charles (1994), Quellen des Selbst. Die Entstehung der neuzeitli-chen Identitiit, Frankfurt a.M.: Suhrkamp 'fENBRUCK, Friedrich H. (1984), Die unbewiiltigten Sozialwissenschaften oder Die Abschaffung des Menschen, GrazlWienIKoln: Styria 'fENBRUCK, Friedrich H. (1989), Die kulturellen Grundlagen der Gesell-schaft. Der Fall der Modeme, Opladen: Westdeutscher Verlag THOMAE, Hans (1968), Das Individuum und seine Welt. Eine Personlich-keitstheorie, GOttingen: Verlag fUr Psychologie C.J. Hogrefe TlMASHEFF, Nicholas S. (1955), Sociological Theory. Its Nature and Growth, New York: Random House TISCHNER, Herbert, Hrsg. (1959), Volkerkunde, Frankfurt a.M.: Fischer BIi-cherei (Fischer Lexikon) TOCQUEVllLE, Alexis de (1976), Uber die Demokratie in Amerika, Mlinchen: Deutscher Taschenbuch Verlag (franz. 1835) TONNIES, Ferdinand (1963), Gemeinschaft und Gesellschaft. Grundbegriffe der reinen Soziologie, Darmstadt: Wissenschaftliche Buchgesellschaft (zuerst 1887) TONNIES, Sybille (1997), Der westliche Universalismus. Eine Verteidigung klassischer Positionen, Opladen: Westdeutscher Verlag TOPITSCH, Ernst (1958), Yom Ursprung und Ende der Metaphysik. Eine Stu-die zur Weltanschauungskritik, Wien: Springer TREIBEL, Annette (1997\ Einflihrung in soziologische Theorien der Gegen-wart, Opladen: Leske + Budrlch TREIBEL, AnnetteIKUZMICS, Helmut/BLOMERT, Reinhard, Hrsg. (2000), Zivi-lisationstheorie in der Bilanz. Beitriige zum 100. Geburtstag von Norbert Elias, Opladen: Leske + Budrlch TSIAKALOs, Georgios (1990), ,,Der Beitrag von Ethologie und Anthropologie zur Bildung gesellschaftsrelevanter Kategorien", in: DfITRICHIRADTKE, Ethnizitiit, S. 227-243 TuCKER, Robert (1963), Karl Marx. Die Entwicklung seines Denkens von der Philosophie zum Mythos, Mlinchen: Beck 'fuRNER, Bryan S. (1996), For Weber. Essays on the Sociology of Fate, Lon-dontrhousand OakslNew Delhi: Sage Publications 'fuRNER, Jonathan H. (1984), Societal Stratification. A Theoretical Analysis, New York: Columbia University Press TURNER, Jonathan H. (1994), ,,A General Theory of Motivation and Emotion in Human Interaction", Osterreichische Zeitschrift flir Soziologie 19: 20-35 'fuRNER, Stephen (1998), "Who is afraid of the history of sociology?", Schweizerische Zeitschrift flir Soziologie 24: 3-10 TURNER, Jonathan H. (1995), "Can symbolic interactionism really contribute to macro sociology?", Current Perspectives in Social Theory 15: 181-197 Literatur 665 1'YRELL, Hartmann (1978), "Anfragen an die Theorie der gesellschaftlichen Differenzierung", Zeitschrift for Soziologie 7: 175-193 UNDP - Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen (1994), Bericht iiber die menschliche Entwicklung 1994, Bonn: Deutsche Gesellschaft fiir die Vereinten Nationen UNIVERSAL-LEXIKON in zwei Banden (0.1.), KOln: Alpha van den BERG, Axel (1998), "Is sociological theory too grand for social mechanisms?", in: HEDSTROM/SWEDBERG, eds. (1998), Social Mecha-nisms, S. 204-237 V ANBERG, Viktor (1975), Die zwei Soziologien. 1ndividualismus und Kollek-tivismus in der Sozialtheorie, Tiibingen: Mohr VAN KRIEKEN, Robert (2000), ,,Beyond the ,Parsonian Problem of Order': Elias, Habitus and the Two Sociologies", in: TREmEL et al., Zivilisationstheorie in der Bilanz. Beitrage zum 100. Geburtstag von Norbert Elias, S. 119-142 VEBLEN, Thorstein (1971), Theorie der feinen Leute. Eine okonomische Un-tersuchung der 1nstitutionen, Miinchen: dtv (engl. 1899) VOLAND, Eckart (1993), GrundrifJ der Soziobiologie, Stuttgart/Jena: Fischer (UTB) VON BAEYER, Hans Christian (1996), Das Atom in der Faile. Forscher er-schlie./3en die Welt der kleinsten Teilchen, Reinbek bei Hamburg: Rowohlt WALLERSTEIN, Immanuel (1996), "Sociology at an Intellectual Crossroad", lSA-Bulletin 71: 1-2 WALLERSTEIN, Judith/Sandra BLAKESLEE (1989), Gewinner und Verlierer. Frauen, Manner, Kinder nach der Scheidung, Miinchen: Droemer-Knaur WALLERSTEIN, Immanuel (1986), Das kapitalistische Weltsystem, Frankfurt (amerik. 1974) WALTER, Elmar (1963), Kapitalismus im Ubergang. Diefreie Wirtschaft auf dem Weg zum Volkskapitalismus, Miinchen: Riitten + Loening WALZER, Michael (1992), Sphiiren der Gerechtigkeit. Ein Pladoyer for Plu-ralitat und Gleichheit, Frankfurt a.M.INew York: Campus (amerik. 1983) WARFIELD RAWLS, Anne (1992), "Can rational choice be a foundation for social theory?", Theory and Society 21: 219-241 WATERS, Malcolm (1994), Modern Sociological Theory, LondonfThousand OaksINew Delhi: Sage Publications WEBER, Max (1905), ,,Die protestantische Ethik und der ,Geist' des Kapita-lismus", Teil I und II, Archiv for Sozialwissenschaft, 20. Band, S. 1-54, 21. Band, S. 1-110 WEBER, Max (1964), Wirtschaft und Gesellschaft. GrundrifJ der verstehen-den Soziologie, 2 Bde, KolnIBerlin: Kiepenheuer & Witsch (zuerst 1921) WEBER, Max (1973), Soziologie. Universalgeschichtliche Analysen - Politik, Stuttgart: Kroner WEBER, Max (1988a), Gesammelte Aufsatze zur Religionssoziologie, 2 Bde, Tiibingen: Mohr WEBER, Max (1988b), Gesammelte politische Schriften, hrsg. von Johannes WINCKELMANN, Tiibingen: Mohr 666 Literatur WEHLING, Peter (1992), Die Modeme als Sozialmythos. Zur Kritik sozialwis-senschaftlicher Modemisierungstheorien, Frankfurt a.M./New York: Campus WEIGERT, Andrew J./J. SMITH TErrGFlDennis W. TErrGE (1986), Society and Identity. Toward a sociological psychology, Cambridge: Cambridge Uni-versity Press WEILER, Bernd (1997), Die Kulturanthropologie von Franz Boas im ideenge-schichtlichen und wissenssoziologischen Kontext, Diplomarbeit am Insti-tut fiir Soziologie der Karl-Franzens-Universitiit Graz WEISE, Peter (1989), "Homo oeconomicus und homo sociologicus. Die Schreckensmanner der Sozialwissenschaften", Zeitschrift ftir Soziologie 18: 148-161 WEISS, Hilde (1993), Soziologische Theorien der Gegenwart. Darstellung der groften Paradigmen, Wien/New York: Springer WEISS, Johannes (1975), Max Webers Grundlegung der Soziologie. Eine Einftihrung, MUnchen: Dokumentation WHORF, Benjamin L. (1963), Sprache, Denken, Wirklichkeit. Beitriige zur Metalinguistik und Sprachphilosophie, Reinbek: Rowohlt WICKERT, Johannes (1972), Albert Einstein in Selbstzeugnissen und Bilddo-kumenten, Reinbek: Rowohlt WICKLER, Wolfgang (1969), Sind wir Sunder? Naturgesetze der Ehe, MUn-chenlZiirich: Droemer-Knaur WIETHOLTER, Rudolf (1968), Rechtswissenschaft, Frankfurt a.M.: Fischer Biicherei WILLI, Victor 1. (1966), Grundlagen einer empirischen Soziologie der Werte und Wertsysteme, Ziirich: Orell Fiissli WILLI, Victor 1. (1983), Uberleben auf italienisch, WienIMiinchenlZiirich: Europavedag WILLIAMSON, Oliver E. (1985), The Economic Institutions of Capitalism. Firms, Markets, Relational Contracting, New York: Free Press WILLKE, Helmut (1987), Systemtheorie. Eine Einftihrung in die Grundpro-bleme, StuttgartlNew York: Fischer WILLKE, Helmut (1996), Ironie des Staates. Grundlinien einer Staatstheorie polyzentrierter Gesellschaften, Frankfurt a.M.: Suhrkamp WILSON, E.O. (1975), Sociobiology. The New Synthesis, Cambridge etc.: Belknap Press WILSON, Edward O. (2000), Die Einheit des Wissens, Miinchen: Goldmann (amerik. 1998) WILSON, William J. (1980), The Declining Significance of Race. Blacks and the Changing American Institutions, Chicago/London: The University of Chicago Press WINCH, Peter (1966), Die Idee der Sozialwissenschaft und ihr Verhiiltnis zur Philosophie, Frankfurt a.M.: Suhrkamp WINGEN, Max (1997), Familienpolitik. Grundlagen und aktuelle Probleme, Stuttgart: Lucius & Lucius (UTB) Literatur 667 WISWEDE, Gunter (1985), Soziologie. Ein Lehrbuch flir den wirtschaJts-und sozialwissenschaJtlichen Bereich, LandsberglLech: Modeme Indu-strie WOLFE, Alan (1989), Whose Keeper? Social Science and Moral Obligation, BerkeleylLos AngeleslLondon: University of California Press WOMACK, James P.lDaniel T. JONEslDaniel Roos (1994), Die zweite Revo-lution in der Autoindustrie. Konsequenzen aus der weltweiten Studie aus dem Massachusetts Institute of Technology, Frankfurt a.M./New York: Campus WRIGHT, Erik Olin (1985), Classes, London: Verso WRIGHT, Georg H. von (1991), Erkliiren und Verstehen, Meisenheim: Anton Hain (engl. 1971) WUKElITS, Franz M. (1990), Konrad Lorenz. Leben und Werk eines grojJen Naturforschers, MunchenlZiirich: Piper YOUNG, Michael (1961), Es lebe die Ungleichheit, Dusseldorf: Econ (engl. 1958) ZAPF, Wolfgang (1977), "Gesellschaftliche Dauerbeobachtung und aktive Politik", in: H.J. KRUPP/W. ZAPF, Hrsg., Sozialpolitik und Sozialbe-richterstattung, Frankfurt a.M./New York: Campus, S. 210-230 ZAPF, Wolfgang, Hrsg. (1991), Die Modemisierung modemer Gesellschaf-ten, hrsg. im Auf trag der Deutschen Gesellschaft fur Soziologie, Frankfurt a.M./New York: Campus ZAFIROVSKI, Milan (1999), "The Rational Choice Perspective in Social The-ory: An Empirical and Theoretical Appraisal", in: Jennifer LEHMANN, ed., Current Perspectives in Social Theory, vol. 19, Stanford, Ca.: JAI Press, S.247-296 Zentralarchiv ffir empirische Sozialforschung, Empirische Zentralforschung (erscheintjiihrlich), Frankfurt a.M./New York: Campus ZETIERBERG, Hans L. (1973'), "Theorie, Forschung und Praxis in der Sozio-logie", in: Rene KONIG, Hrsg., Handbuch der empirischen SozialJor-schung, Band 1: Geschichte und Grundprobleme der empirischen Sozial-forschung, Stuttgart: Enke, S. 103-160 ZIPPELIUS, Hanna-Maria (1992), Die vermessene Theorie. Eine kritische Aus-einandersetzung mit der Instinkttheorie von Konrad Lorenz, Braun-schweig: Vieweg Sachregister Abduktion 433 Abstammung 111 Abstammungstheorie 217 Abstraktionsgrad 153 Abtreibung 556 Aggregatbeziehungen 355 Aggression 115, 120 Aggression, intraspezifische 134 Aggressionshandlungen 132 Akteur 209,237, 279,475 Akteure,kollektive 583 Akteure,korporative 338 Altruisrnus 95, 369, 553 Altruisrnustheorern 111 Arnerikaner 229 Analogien 138, 142 Analyse 523 Analyse, strukturelle 211 Anatornie 158 Anerkennung 150 Anpassung, pluralistische 585 Ansatz, systerntheoretischer 273 Ansatz, verhaltenstheoretischer 155 Ansiitze, natura1istische 87, 170 Ansiitze, syrnbolisch-interaktionistische 49 Anthropologie 123 Apartheid 306 Aquivalenzfunktionalisrnus 427 Arbeitsteilung, organisatorische 163 Arbeitsteilung, physiologische 224 Argurnentationsrnuster 244 Argurnentationsweise, funktionalistische 231 Aufk1iirung, kritische 617 Ausfiihrungen, anthropornorphe 133 Auslander 118,267 Auslese, natiirliche 223 Aussage, funktionalistische 429 Aussagen, zeitdiagnostische 94 Austauschbeziehungen 315 Austauschprozesse 313 Auswahl, genetische 109 Autopoiese 441,473 Autoritiit 149, 151, 153, 159 Autoritiitsstrukturen 150 Bediirfnisdispositionen 237 Bediirfnistheorie, sozialpsychologische 537 Befinden, gesundheitliches 126 Begrenzung, strukturelle 585 Begriff der "Gesellschaft" 592 Begriffe 208,425,426,451 Begriffe, theoretische 170 Begriffe, Typen von 502 Begriffsscherna, heuristisches 375 Begriffssysterne 178 Begriffsverschiebung 154 Behaviorisrnus 87 Berufsethos, universelles 235 Berufsorientierung 228 Beschiiftigung 203 Beschiiftigungstheorie 202 Beschreibung 422, 424 Besitzindividualisrnus 224 Besteuerung 549 Betrachtung, strukturalistische 180 Betriebswirtschaft 460 Bevolkerungsdichte 114, 118 Bevolkerungswachsturn 248 Bewegungen, neokonservative 100 BewuBtsein, erweitertes 491 BewuBtseinssysterne 477 Beziehung, soziale 262, 263 Beziehungen, funktionale 353 670 Beziehungen, zwischenstaatlfche 400 Biochemie 158 Biographie 590 Biologen 128, 129, 137,214 Biologie 104,134,174,211,217,223, 430 biologistisch-rassistisch 99 Biophysik 158 Biopsychologie 158 biosociology 89,91 Biosoziologen 89,94, 110 Biotop 115 Blutsverwandtschaft 111 Briickenhypothesen 284, 289 Biirokraten 480 ceteris-paribus-Klausel 356 Chaos 463 Christentum 192 Co-Evolution 439 Computersimulationen 466 conscience collective 270 Deduktion 433 Defizite, biologische 171 Degenerationserscheinungen 97 Demokratie 543 Denken, homologisierendes 104 Denken, systemtheoretisches 233 Denken, wirtschaftswissenschaftliches 57 Denkrnuster, biologisches 210 Destrnktivitiit 134 Diagnosefahigkeit 64,68,77,79,600, 601 Differenzierung 221 Differenzierung, ethnische 96, 297, 298 Differenzierung, funktionale 390, 394 Differenzierung, horizontale 164 Differenzierung, segmentiire 394 Differenzierung, stratiftkatiorische 394 Differenzierung, vertikale zu funktionaler 393 Differenzierungstheorie, strukturell-funktionale 239 Diffusion 189 Sachregister Dissonanz, moralische 556 Distanz, emotionale 153 Distanz, soziale 160 Domestikationsschiiden 99 Dominanzstreben 120 Drei Welten 36 Ebenen der Realitiit 489 Effekt, unerkliirter 469 Effekte, exteme 324 Effekte, soziale 613 Effizienz, okonomische 325 Effizienzprinzip 333 Ehe 116,117,360,368 Einflu8 149 Einheit von Korper und Seele 158 Einigung, europiiische 242 Einkaufsverhalten 564 Einstellungsforschung 159 Emotionen 106, 132, 570 Empfinden, mora1isches 141 Entspezialisation, somatische 131 Entwicklung 136 Entwicklung, medizintechnische 102 Entwicklungsniveau, technologisches 167 Entwicklungsproze8, linearer 218 Entwicklungsprozesse 410 Entwicklungsszenarien 245 Entwicklungstheorien, natura1istische 167 Erbrecht 546 Ereignisse 591 Erkliirung 422, 423 Erkliirung, genetische 384 Erkliirung, historisierend-beschrei-bende 528 Erkliirung, kausale 47, 185, 190 Erkliirung, kausal-statistische 512 Erkliirung, systematisch soziologische 146,528 Erkliirung, ultimate 140 Erkliirungen, funktionale 121,217 Erkliirungen, funktionalistisch-tele-logische 139 Erkliirungen, kausale 143 Erkliirungen, okonomische 349 Sachregister Erkllirungen, verhaltenswissensehaft-liehe 153 Erwerbsorientierung 229 esteem 147 Ethik 128, 137 Ethik, iirztliehe 235 Ethnozentrismus 107, 110 Etikette 325 Eugenik 97 Europa 255,406 Europaisehe Union 401 Evolution 139,210,213,216,222, 410,430 Evolution, gsellsehaftliehe 212 Evolution, natiirliehe 136 Evolution, soziale 163 Evolution, soziokulturelle 188 Evolutionismus 219 Evolutionstheoretiker 221 Evolutionstheorie 42,93,411 Evolutionstheorie, darwinistisehe 218 Experiment 432, 507 Experiment,gedankliehes 507 Experiment, kritisehes 44 Extemalitaten 315,324 Faktoren, teehnologisehe 163 FalsifIkation, empirisehe 563 Falsifizierbarkeit 431 Farnilie 127 Farniliengesehiehten 133 FehlschluB, naturalistischer 103, 105, 223 Feindseligkeit 152 Felder, soziale 55 Feudalgesellschaften 342 Figuration 573 Finanzsozio1ogie 549 Forsehung, angewandte 468 Forsehung, empirisehe 170 Forsehung, kausalwissensehaftliche 467 Forschung, kulturvergleiehend 132 Fortsehritt 136 Fortsehritt, wissenschaftlieher 43 frames 297 Freiheit 136, 137 Fremdeln von Kleinkindem 102 Fremdenfeindliehkeit 100, 102 Fremdenfureht 102 Fiihrer 160 Fiihrung 149, 162 Fiihrung, effiziente 162 Fiihrungsmodelle 161 Fiihrungsqualifikation 150 Fiihrungsverhalten 160 Funktion 216,413 Funktion, gesellsehaftskritiseh-aufklarerische 620 671 Funktion, ideologiekritisehe 75 Funktionen der Wirtschaft 413 Funktionen fiir die Arterhaltung 133 Funktionsbereiehe 241,396 Geburtenkontrolle 116 Geburtenriickgang 328 Gedachtnis, autobiografisehes 579 Gefangenenlager 118 Gefiihle 106, 132,323,515,570 Gefiihle, sekundare 293 Gefiihle, soziale 571 Gehalt, empirischer 423 Gehirovorgange 156 Gehorsam 151 Geld 356 Gemeinsehaft, politische 303 Gemeinschaften, wirtschaftsregulierende 198 Gemeinschaftsbildung, ethnisehe 94, 107,304 Gemeinwohl 344 Gene 109 Genetik 110, 158 Gereehtigkeit 152 Gereehtigkeit, soziale 57 Gereehtigkeitsgefiihl 128 Geriisttheorien 37 Geschichte 383,385,387,579 Gesehlechtsproportion 166 Gesellschaft, alpenlandisehe 594 Gesellschaften, einfache 230 Gesellschaften, pluriethnisehe 165 Gesellschaftsbiirgerschaft 265 Gesellsehaftsdiagnosen 542 672 Gesellschaftstheorie, strukturell-funktionale 173 Gesellschaftstheorien, kulturwissenschaftliche 502 Gesellschaftstheorien, sozialwissenschaftliche 502 Gesetz der Nachfrage 353 Gesetze, nomologische 283 Gesetze, soziologische 505 GesetzmiiBigkeiten, okonomische 356 Gestaltung, direkte 584 Gestaltungsspielraum 588 Gesundheit 126, 158 Gewissen 323, 572 Gewohnheit 149 Gleichgewicht, soziales 316 Gleichheit 121,231,544,545 Gleichheit, soziale 267 goldene Regel der Biologie 111 Gottesfrieden 343 Gradationsparamter 164 grand theory 254 Gratifikationsaspekt 226 Griechenland 188 GroBuntemehmen 162 Grundbediirfnisse 205 Grundfunktionen 259 Grundlagenforschung 467 Gruppe 143, 144 Gruppen, militarische 151 Gruppenbildung 533 Gruppenbildung, ethnische 107 Gruppennormen 143 Gruppenselektion 109 Gruppentheorie 142 Gruppenzugehorigkeit 573 Giiterknappheit 416 habits 297 Habitus 55 Hackordnung von Hiihnem 149 Handeln, moralisches 128 Handeln, nichtokonomische Motive 331 Handeln, rationales 336 Handeln, soziales 50, 378 Handeln, wirtschaftliches 196,416 Sachregister Handlungen, kommunikative 393 Handlungsbegriff 336 Handlungsorientierung 226 Handlungsrechte 318 Handlungssubjekte 255 Handlungstheorie. soziologische 237 Haushalt 368 Haushalts-Produktionsfunktion 367 Heiraten 117 Heiratsmarkt 365, 368 Heiratsmarkt, Theorie des 366 Heiratsmuster Ill, 361 Herrschaftssysteme 123 Heterogamie 363 Heterogenitat 164 Hierarchie 399 Hierarchie, kybemetische 259 Hierarchien 122, 157 Hierarchien, soziale 168 Hochhauser 118 homo aestheticus 378 homo clausus 379 homo oeconomicus 285,297,377 homo rationalis 377 homo sociologicus 285, 286 Homogamie 366 Hospitalismus 132 Humanethologie 87,89,91,117.130 Humanpsychologie 131 Humor 456 Hypothesen 34, 170 Hypothesen, nomologische 373 Idealtypen 233,236,485,504,524, 525,526,527,529 Idealtypus. genetischer 527 Ideen 532 Identitat 568, 572, 575 Identitaten, (multiple) soziale 571 Imperative, funktionale 197 Indien 125 Indifferenzkurven, soziale 329 Individualisierung 234 Individualismus, methodologischer 284,375 Individuen 476 Induktion 433 Sachregister Induktivismus 191 Ink1usion, universelle 395 Instinktausstattung des Menschen 114 Instinktbasiertheit des menschlichen Verhaltens 135 Instinkte 94, 136 Institution 135, 146,491 Institutionalismus 220 Institutionen, soziale 125, 383 Integration, soziale 247 Interaktion 52 Interaktionismus, symbolischer 52,87, 518,524 Interdependenz 311, 313 Interdependenz, evolutionare 312 Interdependenz, strukturelle 311 Interdisziplinaritiit 63 Interesse 312,555,564 Interpenetration 238,239,240,242 Introspektion 511 Ironie 456 Israel 188 Juden 113 Judentum 192 Jugoslawien 252, 253 Kapazitiitslinie 350 Kastensysteme 123, 149 kausaladiiquat 507 Kausalauffassung, ontologische 431 Kausalbeziehungen 495 Kausalerkliirung 140,208,504,505, 516 Kausalgesetze 508 Kausalgesetze, probabilistische 543 Kausalitiitsprinzip 504 Kausalitiitsvorstellung 138 Kausalzusammenhiinge 473 KembewuBtsein 491 Klagezeremonien 148 Klasse, herrschende 398, 403 Klasse, politische 402 Klasse, soziale 403 Klassenkampf 549 Klassifikation 104,213,404 KlassifIkation, begriffliche 208 Klassiker der Soziologie 84 Kleingruppenforschung 466 Knappheit 351,417 673 Kodifikation des bestehenden Wissens 176,271 Kommunikationsmedien, symbolische 260 Kommunikationssysteme bei Tieren und Menschen 107 Kommunismus 253 Kommunitarismus 233 Komplementaritiit 362 Komplexitiit 392, 435 Komplexitiit von Problemen 459 Konflikte, ethnisch-nationale 250, 252 Konfliktlinien, neue politische 246 Konformitiit 143 Konsolidierung sozialer Ungleichheiten 165 Konsolidierung, strukturelle 165 Konstrukte 41 Konstruktionen, idealtypische 355 Konstruktivismus 177 konstruktivistisch 177 Kontext, biirokratischer 151 Kontingenzkausalitiit 411 Kontrapunkt 445 Kontrolle 312 Kontrolle, industriell-biirokratische 162 Kontrollinteresse 182 Kooperation, interdisziplinare 360 Krankenrolle 278 Krankheit 126 Krankheitsparadigma 468 Krise der Soziologie 32 kryptonormativ 57 Kultur 128, 135,535 Kultur, politische 535 Kulturanthropologie 216 Kulturbedeutung 525 Kulturelement, universale 146 Kulturwissenschaft 535 Lagen, soziale 167 learning by doing 139 Lebens- und Familiengeschichte 590 674 Lebensmittel 566 Lebenswelt 296 Ledigbleiben 363 Legimitationskapazitat 70, 79, 600, 601 Legitimitat 345 Leistung 231,413 Leistungsorientierung 230 Lemtheorie 145,157 Liebe 129,447 Logik 129 Logik der Situation 486 Luxusbediirfnisse 205 Macht 380 Machtverteilung, asymmetrische 335 Makroebene 577 Managementberatung 458 Managementschriftsteller 162 Manager 450 Marke~ somatischer 293 Markte 566 Marktwirtschaft 421 Marxisten 87 MaBnahmen, eugenische 101 Maximierung 291 Mechanismen, soziale 609,612 Medizin 126 Megaebene 577 Mehrebenenanalyse 576 Mehrebenenperspektive 615 Menschenbild, mechanisches 568 Menschenrechte 305 Merkmale, physische 137 Mesoebene 577 Methode, aquivalenz-funktionalistische 434 Methode, didaktische 443 Methode, experimentelle 132,170 Methode, scholastische 456 Methode, vergleichende 170 Mikroebene 577 Mikro-Makro-Beziehung 586 Mikro-Makro-Problem 381 Milieu 167 Minderheiten, neue 253 Mitgefiihl 323 Sachregister Mobilisierung, ethnische 300, 307 Modellierung der Situation 561 Modemisierung 298, 308 Moglichkeitssinn 446 Monogamie 116 Morphologie 213,214,215 Morphologie, soziale 499 Motivationsforschung 159 Nationalsozialismus 97 Nationalstaat 113,399,400,593 Nationalstaaten, neue 251 naturalistisch 87 Naturgesetze menschlicher Evolution 135 Naturgesetze-Quasi 350 Naturhaftigkeit des Menschen 138 Naturwissenschaft 35, 90, 182, 509 naturwissenschaftlich-neurophysiologisch 156 Neid 120 Nepotismus 109 Netzwerke, soziale 333 Netzwerkinterventionen 265 Neugierverhalten 131 Neurowissenschaft, kognitive 292 Nivellierung 400 Nominalparameter 164 Norm 135, 148,299,322,323, 346, 376,494,498,530,551 Norm, ethische 126 Normen, biologische 128 Normen, disjunkte 325 Normen, konjunkte 325 Normen, Realisierung von 333 Nutzen 147,154,362 Nutzenmaximierung 291,337 Offentlichkeit 72 Okonometrie 357 Okonomie 193,195,349,359 Okonomie, elementare 145 Okonomie, institutionalistische 357 Okonomie, klassische 220 Okonomie, neoklassische 355, 359 Oppositionswissenschaft 66 Optimalitat 341 Sachregister Optimalitlit, individuelle 340 Optimalitiit, utilitaristische 340 Optimum, soziales 317,325,332 Ordnungsschema, begriftliches 286 Ordnungsschema, heuristisches 275 Ordnungsschema, systematisierendes 290 Organisation 160,480 Organisationsanalysen 481 Organisationsberatung 458, 459 Organisationsberatung, beuiebswirtschaftliche 470 Organisationsberatung, systemische 465 Organisationsmodelle 162 Organisationsstrukturen 162 Organisationstbeoretiker 162 Orientierung, etbische 234, 575 Orientierung, motivationale 226 Osterreicher 99 Paradigma 181 Paradigmen, sozialwissenschaftliche 42 Parameter 164, 168 Parameter, horizontale 164 Parameter, strukturelle 163 Pareto-optimal 327 Pareto-Verbesserung 328 Partnerwahl 361 pattern variables 225, 228, 232, 233, 235,236 Perstinlichkeit 155 Perstinlichkeiten, autoritiire 108 Perstinlichkeiten, historische 534 Perstinlichkeitsforschung 157 Perstinlichkeitspsychologie 156 Perstinlichkeitstbeorie, lerntbeoretische 156 Perspektive, analytische 18,36,85 Perspektive, evolutionstbeoretische 91 Perspektive, multidiszipliniire 82 Perspektive, wirklichkeitssoziologische 556 Perspektive, wissenssoziologische 76 Phlinomene, destruktive 133 Phlinomene, kollektive 295 Phantasie, soziologische 20,621 Philosophie 36 Physiologie 158 Plan- und Systemspiele 467 Postmaterialismus 537 675 Potential, gesellschaftsdiagnostisches 161 Prliferenzordnung 330 Prligung 94 Pragung menschlichen Verhaltens 138 Praxis 479 Praxis, soziale 464 Praxisbezug 161,457 Praxisfunktionen 474 Primliruiebe, 157 Primaten 130 Prinzip der Rationalitlit 562 Prinzip der Reziprozitlit 109 Prinzip, naturwissenschaftlich-kausales 90 Prinzipien, etbisch-moralische 554 Privatraum 582 Privatzeit 581 ProblembewuBtsein 21 Probleme 500 Problemsituation 560 Problemverlagerung 154 Prognosefahigkeit 64 Protestantismus 192 Proze8analyse 211 Prozesse, naturbedingte 171 Prozesse, nichtlineare 461 Psychologen 159 Psychologie 90, 155, 156, 158, 159, 288 Quasi-Kasten 165 Rahmen 523 Rahmen-Analyse 562 Rangordnung 119,120,123,149,330 Rangstreben 123 Rassenbeziehungen 108 Rassenpolitik 96, 102 Rassismus 112, 304 Rational Choice-Theorie 29,281,287, 290,309,374 676 RationaIitiit 281 RationaIitiit, begrenzte 563 Raum 578, 580 Raum, offentlicher 582 ReaIitiitsbezug 429 RealsoziaIismus 548 Recht 190 Rechte, Allokation von 319 Rechte, soziale 320 Rechte,Ubertragung von 314 Rechtsentwicklung 191 Rechtsgemeinschaft 199 Rechtsphilosophie 137 Rechtswissenschaft 159,478 Reflexe, physiologische 157 Reflexion 440 Regeln, instrumentelle 161 Regeln, kulturelle 227 Regeln, naturwiichsige 160 Region 594 Regionalgesellschaften 404 Reichtum, Konzentration des 168 Relationseigenschaft 264 Relevanzstruktur 574 Religion 397 Ressourcen, Grundtypen von 314 Revier 114 Risikogesellschaft 606 Riten 132 RituaIisierung 148 RREEMM-Modell 284, 285 Saatbett-Gesellschaften 187,188 Siiugetiere 130 Scham 573, 584 Scheidung 557 Scheidungsquote 558 Schichtung, soziale 164 Schichtungsparameter 164 Schichtungstheorien, naturaIistische 167 Schimpansen 137 SchlieBung, soziale 200 Scholastik 452, 454 Schulbildung 453 Schule 344 Schule, institutionaIistische 359 Sachregister Schweiz 101 scientific community 80 Selbst, autobiografisches 491 Selbstbild 572 Selbstliebe 370 Selbstorganisation 438,457,461,464, 466,473 Selbstreferenz 474 Selbstreflexion, gesellschaftliche 69 Selektion, biologische 109 Selektion, narurliche 91, 217 SelektionsprozeB 139 Semantik 390,392,436 SexuaIitiit 127 Sicht, wissenssoziologische 105 Sinn 392 sinnadiiquat 507 Sinnverstehen 504,505,516 situationaIism 51 Situationsanalyse 18,561,564 Sklavenhaltergesellschaften 304 Sklaverei 304 Souveriinitiit 345 Sozialdarwinismus 221,223,224 Sozialdarwinist 218,222 Sozialdemokraten 101 Sozialforschung 273,432 Sozialstruktur 163, 164 Sozialstrukturtheorie, primitive 163 Sozialtheorie, kognitiv-rationale 310 Sozialtheorien 86 Sozialverhalten, elementares 143 Sozialverhalten, Normen des 126 Sozialwissenschaft 45, 131, 185,223, 273 Sozialwissenschaften, Geschichte der 85 Soziobiologen 109, 136, 138 Soziobiologie 91, 109, 140 Soziologie 90, 159, 193, 195 Soziologie als Wirklichkeitswissen-schaft 18,159,168,171,485 Soziologie, amerikanische 74 Soziologie, relationale 257,261 Soziologie, verstehende 294 Soziologiegeschichte 83 SpeziaIisierung 221 Sachregister Spezialisierung, wissenschaftliche 86 Spiel 448 Sprache 137,447,492,494 Sprachspiele 442 Staatsbiirgerschaft 265 Statussysteme 149 Steuerung 407,408,585 Steuerung, plastische 494, 495 Steuerung, politische 409 Steuerungskapazitlit 471 Steuerungstheorie 409 Stignla 518,519,520 Stolz 573 Struktur, effiziente soziale 330 Struktur, hierarchische 494, 495 Strukturmuster 179, 215 Strukturmuster, universelles 216 Strukturtypen 212 Supertheorie 37,275 Surplus 168 Symbole 124 Sympathie 146, 152 Synergetik 462 System 197 System, autopoietisches 419 Systemdifferenzierung 392, 436 Systeme 239, 274, 396 Systeme, autopoietische 422,474 Systeme, komplexe 461 Systemepistemologie 277 Systemtheorie 196, 274, 408, 438, 442,472 Systemtheorie, autopoietische 129, 437,465,457 Tatbestand, soziologischer 496 Tautologisierung 153 Technologie 169,470 Teilsysteme 396, 407, 436 Tendenzen sozialer SchlieBung 230 Terminologie, biologistisch-rassistische 98 Territorialverhalten 114,115,117 Theorie 33, 204 Theorie der Beschiiftigung 206 Theorie der Identitat 569 Theorie der Personlichkeit 156 677 Theorie der sozialen Differenzierung 240 Theorie des Handelns 239 Theorie des kommunikativen Handelns 51,54 Theorie groBer Personlichkeiten 584 Theorie,okonomische 195 Theorie, soziale Schichtung 168 Theorie, sozialwissenschaftliche 86 Theorie, soziologische 599 Theoriebildung 34,187,451 Theorien, allgemeine 37 Theorien, geisteswissenschaftliche 502 Theorien, hierarchische 34 Theorien mittlerer Reichweite 609, 611 Theorien,naturalistische 163,501 Theorien,normative 471 Theorien, normativ-praskriptive 53 Theorien, quasi-normative 56 Theorienvergleich 27,36,39 Theorietypen 44,58 Tiefentheorien 616 Tiefentheorien, soziologische 275 Tierpsychologie 104 Tierversuche 131, 144 Tradition, neoklassische 204 Traditionen, tierische 149 Traditionsbildung 136 Triebleben 155 Tschechoslowakei 101 Typenbildung 48,208,216 Obereifer 333 Uberlieferungen, kulturelle 149 Umweltfaktoren 108 Umwelttheoretiker 107 Ungleichheit 119,122, 167 Ungleichheit, okologische 206 Ungleichheit, soziale 119, 122, 125, 331 Universalien, kulturelle 129, 146 Untemehmensberater 460 Untemehmensfiihrung 539 Untemehmenskultur 539 Untemehmensmodelle 162 Unterschied, interkultureller 348 678 Uniibersichtlichkeit in der heutigen Soziologie 31 Variablensoziologie 287,288,614 Verantwortungsethik 371 verantwortungsethisch 555 Verbrauch 207 Vereine 120 Vereinigte Staaten 402 Vererbung 108 Verfassung 338,339,346,376 Verfiigungsrechte 319 Vergleich 598 Verhalten, aggressives 134 Verhalten, beobachtbares 144 Verhalten, elementar soziales 148 Verhalten, elementares soziales 144, 149 Verhalten, ethisch-moralisches 129 Verhalten, instinktiv-emotionales 129 Verhalten, komplexes 157 Verhalten, konditioniertes 145 Verhalten, soziales 145 Verhalten, sprachliches 446 Verhaltensforscher 95, 105, 138, 142 Verhaltensforschung 88,89,91,93, 119, 130, 133 Verhaltensforschung, tierische 93, 131, 148 Verhaltensinterdependenz 312 Verhaltensmuster 123 Verhaltensperspektive 147 Verhaltenspsychologie 144, 145 Verhaltenspsychologie, behavioristische 145 Verhaltensstandard, ethisch-moralischer 552 Verhaltenstheorie, behavioristische 142 Verhaltenstheorien 169 Verschiedenartigkeit 121, 122 Verstehen 290,511,516 Verstehen, historisches 560 Verstehenserkllirung 512 Verteilung 204 Verteilungsproblem 331 Vertragstheorie 309 Sachregister Vertrauen 553 Vokabular sozialer Erkliirung 61 Vorsorgebediirfnisse 414 Vorstellungen, rassenbiologische 96 Vorstellungen, raumliche 131 Vorurteile 119 Wahlen, soziometrische 144, 146 Wahlparadox 334 Wahlverwandtschaft 199,571 Wahrscheinlichkeiten 510 Wandel, technologischer 167 Weltgesellschaft 396,404,406,477, 595 We1tsicht, genozentrische 110 Wert 135,147,154,530,532,551 Wertbeziehung 182, 183 Werte, universale 147 Wert-Erwartungs-Theorie 286 Wertideen 534 Wertorientierung 226 Wertschatzung 147, 150 Wertsystem 197 Wertwandel 537 Wesensschau, phanomenologische 420 Wirklichkeitswissenschaft 35, 502, 530,595 Wirtschaft 193,195,196,412,416, 421 Wirtschaftsbeziehungen 199 Wirtschaftsforschung, empirische 357 Wirtschaftsforschung, experimentelle 358 Wirtschaftsgemeinschaft 198 Wirtschaftsstile 199 Wirtschaftstheorie 202, 525 Wirtschaftstheorie, neoklassische 354 Wirtschaftswissenschaft 159, 170 Wissen 75 Wissen, Fabrikation des 501 Wissenschaft, historische 35 Wissenschaften, analytische 184 Wissenschaften, empirische 35 Wissenschaften, historische 184 Wissenschaftler, herausragende 100 Wissenschaftslehre 509 Wissenschaftstheorie 168 Sachregister Wissens-Produktion 30 Wissenssoziologie 76, 390 wissenssoziologisch 19 Wohlfahrtsokonorrrie 326,327 Zahlungen 420 Zeit 578 Zeit, historische 589 Zeitdiagnose, soziologische 69 Zeitdiagnosen 607 Zeitknappheit 418,459 Zeitperspektive 589 Zentralisierung 400 Zentralisierung, politische 550 Zentrum 397 Zivilgesellschaft 557 Zoologie 104 Zufall 139 Zugang, induktiver 170 Zukunftsprognosen 65 Zukunftsszenarien 67 Zuneigung, positive 147 Zurechnung 531,551 679 Zurechnung von sozialem Hande1n zu Werten 382 Zurechnungsproblem 135 Zurechnungsproblematik 530,618 Zusammenhange,kausale 88,428 Zuschreibung 231 Zwangssterilisierung 101 Zwillingsstudien 133 Zyklustheorien 65 Namensregister Abel, Theodore 511,512,514 Acham, Karl 35,88,89, 181 Adler, Alfred 573 Adorno, Theodor, W. 108 Albert,Hans 22,372,373,423,429 Albrow, Martin 72, 505 ' Alexander, Jeffrey 29,72,81,174, 175,180,186,187,270 Allerbeck, Klaus 47 AJOOnond, George 536,537,538 Althaler, Karl, S. 357 Andreski, Stanislaw 30 Ardrey, Robert 121 Arendt, Hannah 345, 381 ~trong,Scott,J. 30,473 Arndt, Helmut 354 Aron, Raymondd 529,541,542,543, 544,551,598 Atteslander, Peter 597 Ausch, Karl 202 Austin, J.L. 51 Axelrod, Robert 371 Ayres, C.E. 220 Baars, Bernhard J. 15, 569 Bach, Johann S. 445 Bader, Veit Michael 505 Baechier, Jean 406 Baecker, Dirk 458 Baert, Patrick 21, 523 Bagehot, Walter 223 Bales, Robert F. 152 Balog, Andreas 379, 380, 592 Bl!nsch, Axel 567 Barben, Daniel 389,390,412,434, 440,458,479 Barber, Bernard 174,176 Barlosius, Eva 55 Bartlett, Christopher A. 162, 470, 528, 539,540 Bauman, Zygmunt 620 Baumgarten, Eduard 599 Beard, Charles 342 Bebel 361, 374 Beck, Ulrich 167,404,602,606,608 Becker, Gary S. 279, 307, 349, 360, 361, 362,363,364,365,366,367,372, 373,374,375 Beecher-Stowe, Harriet 305 Bell, Daniel 69,206 Bender, Christiane 451,475 Bendix, Reinhard 505,541 Benedict, Ruth 216 Berger, Peter, L. 69, 520, 569 Berghe, Pierre, van den 51,54,80,94, 95,107,108,109,110,111,112, 114 Bernal, John D. 509 Bertaux, Daniel 581 Bertaux-Wiame, Isabelle 581 Bezzel, Erhard 95,103, 131 Bhrolchain, Mfue Ni 558 Bilger, Harold 306 Birnbaum, Norman 20 Bischof, Norbert 97, 111 Blakeslee, Sandra 558 Blau, Peter M. 151,163, 166, 167, 168,553,554,593 Bloor, David 72,104 Blossfeld, Hans-Peter 375, 590 Blumer, Herbert 48,512 Boas, 182 Bochenski, I. M. 34 Bogner, Horst W. 154 Bollnow, Otto F. 515,516 Boos, Franz 458 682 Boric, Tomislav 253 Boscolo, L. 458, 466 Boudon, Raymond 28,29,518,543, 600,613 Boulding, Kenneth 354 Bourdieu, Pierre 15, 53, 54, 55, 56, 80, 378,450,602,606 Braude!, Fernand 617 Brecht, Bert 69,77, 106 Brock, Ditmar 606 Brunner, Otto 27,43,458 Buchanan, James 310 Buchinger 458 Bunge,~ario 35,36,49,79,187,273, 275,276,377,378,379,387,388, 487,490,501,555,577,586,597, 614,615 Burawoy, ~chae! 162 Burgess, Ernest, W. 118, 364, 366 Burke, Ernest 61 Buss, Eugen 565 Carnic, Charles 220, 221 Campbell, Colin 15,48,49,50,51,52, 238,485 Cancian, Francesca 498 Carter, Hugh 365 Chandler, Alfred D. 162 Ciompi, L. 458 Clark, C. 356 Clemenz, ~anfred 175 Cohen, Percy 27, 571 Coleman, James, S. 29,149,288,309, 310,311,312,313,314,315,316, 317,318,319,320,321,322,323, 324,325,326,332,333,334,335, 336,337,338,339,340,341,342, 344,345,346,347,348,349,375, 377,381,382,383,384,475,499, 546,564,578,582,602,604,605 Collard, David 288, 369, 370, 371 Collins, Randall 19,505 Comte, Auguste 42, 60, 63, 85, 271, 544,598,610 Connell, R.W. 80, 81, 101 Coser, Lewis A. 60, 429 Courtois, Stephane 468 Namensregister Craig, W. 90 Crick, Francis 15, 292, 495 Dahrendorf, Ralf 60,61, 180,322,332 Dallmann, Hans-Ulrich 217,389,390, 412 Damasio, Antonio R. 15,51, 107, 158, 292,293,294,378,468,491,495, 569,570,572,579,580 Darlington, C.D. 122 Darwin, Charles. 34, 91, 92, 19,211, 212,223,225,271 David, Claude 106 Dawkins, Richard 110 Defoe, Daniel 415 Deistler, ~anfred 358 Deubner, Christian 471 deWaal, Frans 141 Diekmann, Andreas 40, 597 Dilthey, Wilhelm 511,514,515,516, 541 Djerassi, Carl 43 Dogan, ~attei 20 Donati, Pierpaolo 29,53.173,174, 257,258,259,260,261,262,263, 264,265,266,267,268,272,278, 475,480 Downs, Anthony 334, 339 Duby, Georges 343 Dumont, Louis 125 Durkheim, Emile 18,32,44,59,60, 72,78,80,81,85,104,131,140, 146,170,173,174,195,220,221, 243,270,271,290,322,338,356, 390,404,455,498,486,491,496, 497,498,499,504,509,542,597, 598,599,613 Duss, Viktor 346 Edison, Thomas A. 470 Edwards, R.B. 129, 162 Eibl-Eibesfeldt, Irenaus 90,94, 100, 102, 114, 115, 119, 120, 123, 128, 129,132 Einstein, Albert 34,271,611 Eisenstadt, S.N. 238 Eisermann, Gottfried 222 Namensregister Elias, Norbert 18, 32, 33, 73, 78, 139, 141,171,243,262,290,343,379, 388,397,398,399,400,401,402, 410,418,486,487,489,490,498, 542,573,574,579,602,603,604, 605,613,617 Elster, Jon 139, 141,212,321,345, 376,377,429,430,613 Endruweit, Giinter 480, 579, 581 Erikson, Erik 487,568 Eschenburg, Theodor 541,542 Esser, Hartmut 19,29,269,282,283, 284,285,286,287,289,290,291, 294,295,296,297,298,299,300, 301,303,307,308,310,311,338, 380,381,382,384,385,387,499, 602,605 Etzioni, Amitai 77,331,337,357, 358,373,378,383,402,572 Fallada, Hans 567, 568 Farr,Jmnes 561,562,563 Favell, Adrian 375, 379 Fehr, Ernst 358 Fenner, Christian 536, 537 Ferguson, Adam 60 Festinger, Leon 146 Fetchenhauer, Dellef 375 Feyerabend, Paul 22 Fiedler, F.E. 152 Findl, Peter 365,366 Fischer, Ernst 99, 100 Flam, Helena 378, 570 Fliimig, Michael 441,460,472,540 Flanagan, O. 292 Fleischer, Michael 103,105, 108 Foerster, Heinz von 264, 465 Foley-Meeker, Barbara 597 Foscht, Thomas 16 Frank, Robert H. 311,341,370 Franzen, Axel 369 Freud, Sigmund 456,615 Frey, Bruno S. 282,352,350,376 Freyer, Hans 350, 486 Friedman, Milton 77,311,349 Fromm, Erich 361,374,569,573,617 Fiigen, Norbert 608 Fukuyama, Francis 65, 66 Fiirstenberg, Friedrich 597 Galbraith, John K. 354, 359 Galilei, Galileo 561 Garfinkel, Harold 512,554 Giichter, Simon 358 Gartmann, David 54 Gasser-Steiner, Peter 40 Gauthier, G. T. 336 Gehlen, Arthur 66, 171,475 Gehm, T. 458 Geiger, Theodor 181 Geissler, Rainer 404 Gerhards, Jiirgen 570 Gerhardt, Uta 174,562 Gershuny, Jonathan 418 Gerstein, D. 174 Gerth, Hans 52 683 Ghoshal, Sumantra 162, 470, 528, 539,540 Giddens, Anthony 15, 32, 28, 29, 32, 80,81,153,200,238,569,590 Giddings, Frank 223 Giesen, Bernhard 42 Girder, Roland 513,514,523,555 Godall, Jane 136 Goethe, Johann Wolfgang von 215, 236,450,451 Goffman, Erving 18,32,50,57,78, 87,449,486,504,512,517,518, 519,520,521,522,523,542,562, 569,570,574,579,602,604 Goldscheid, Rudolf 549 Goldthorpe, John H. 20,21,281,359, 372,376,518 Goleman, Daniel 515,570 Goode, William J. 100 Gorbach, Alfons 99, 100 Gorer, Geoffrey 223 Gouldner, Alwin, W. 31,61,65,175, 180,269 Gramsci, Antonio 74 Granovetter, Mark 376 Grimm, Klaus 389, 429, 435 Groethuysen, Bernhard 391 Groth, Torsten 459,465,466,477,479 684 Chuen,AJno 569,571,573 Guibernau, Montserrat 608 Gump1owicz, Ludwig 60, 87, 111 Giinther, Adolf 594 Gunz, Josef 467 Guttentag, M. 166 Habermas, Jiirgen 15,50,51,52,53, 55,174,261,335,337,447,557 Hadler, Markus 405 Haferkamp, Hans 28 Hag, Jerald 597 Hahn, Alois 417,446,452,479 Haider, Jorg 101 Haken, 458, 462 Halbmayer, Ernst 481,590 Haller, Max 55,64,72, 126, 134, 159, 163,165,167,200,208,229,230, 252,302,308,322,348,356,358, 364,365,366,367,368,403,404, 468,498,501,529,551,554,558, 565,569,581,584,585,590,593 Hamilton, Peter 175, 220 Handel, Georg F. 445 Hansen, Klaus P. 230 Harlow, H.F. 131 Harris, Marvin 113, 119, 135,216, 222 Hartfiel, Giinter 174,378,486,512 Hartmann, Peter H. 192,214,367,369 Hasse 444 Hattenhauer, Hans 191 Hauck, Gerhard 62, 510 Hayek, F.A. 56,321,345,489,613 Hechter, Michael 307 Heckmann, Friedrich 300 Hedstrom, Peter 20,36, 376, 561, 563, 564,568,612,613 Hegel, G.W.F. 42,63, 186,451,455, 486 Heinemann, Klaus 373,417 Heinroth, O. 90 Heinsohn, Gunnar 369 Hejl, P.M. 440 Held, David 80 Heller, Hermann 345, 502 Hempel, Garl G. 427 Namensregister Hendrichs, Hubert 95, 136, 449 HescW, Franz 229 Hesse, Hermann 442 Hettlage, Robert 364, 365 Hey, J.D. 358 Hillmann, Karl-Heinz 174,206,486, 512 Hirsch,Fred 206,354,359,529,545 Hirschman, Albert O. 553 Hischier, Guido 402 Hobbes, Thomas 225,284,310,339 Hobhouse, Leonard T. 168,221 Hoffmann-Lange, Ursula 402 Hofstede, Geert 381 Hohn, Charlotte 364 Hollinger, Franz 348 Hollis, Martin 35, 486, 517 Homans, George C. 89,142,143,144, 145, 146, 147, 148, 149, 150, 151, 152, 153, 154, 159, 161, 166, 168, 314,316 Hondrich, Karl-Otto 27,32,588 Hopf, Christel 526 Horster, Detlef 50 Hout, Mike 404 Hradil, Stefan 167, 169,404 Huizinga, Johan 378, 448, 449 Hume, David 354, 564 Hunt, Morton 309, 604 Huntington, Samuel 605 HusserI, Edmund 420, 444 Huxley, Aldous 66,125 lllich, Ivan 69 llIunelmann,Klaus 95,106,130,131, 132 llIunerfall, Stefan 370 Inglehart, R 16,417,537,538,539,607 Jackel, Karin 559 Jaeckel, Ursula 367 Janowitz, Morris 553 Janser, Harald 130 Jardin, Andre 71,541 Jenkins,Richard 54,569 Jensen, Stefan 174,175,177,178, 180,226,227 Namensregister Joas, Hans 174,429,450,571,589 Johnson, Alan G. 32 Jonas,Friedrich 27 Jordan, Terry 112 Jungwirth, G. 16 Kafka, Franz 480 Kandel, E.R. 292 Kann, Robert 252 Kant, Immanuel 178, 335, 450 Kaplan, Abraham 33, 424, 597 Kasler, Dirk 505 Kellermann, Paul 175,180,219,221, 222,223,225 Kellner, Hansfried 69,331 Kelsen, Hans 321,502 Kern, Horst 597 Keupp, Heiner 581,590 Keynes, John M. 19, 193, 201, 202, 203,204,205,206,207,208,209, 354,565 Kiss, Gabor 27 Klages, Helmut 93,206 Klamer, Arjo 354 Kliemt, Hartmut 93, 222, 323, 330, 334,383 Klinkenberg, Tillmann 106 Knieper, Rolf 368 Knorr, Karin 64,72,356,449,501, 509 Koch-Arzberger, Claudia 588 K5ckeis, Eva 99 Konig, Rene 63,90,347,364,597 Konigswieser, R. 458 Kohli, Martin 581 Kojeve, Alexandre 66 Koller, Peter 55, 68, 137, 321, 322, 335,345 Korte,Hermann 410 Kowalik, Z. 458 Krappmann, Lothar 569,571 Kreckel, Reinhard 200 Kreisky, Bruno 328 Kreutz, Henrik 99 Krieken, Robert van 54 Kriele, Martin 344, 345 Kriz, Jiirgen 458,478, 597 Kruchoff, Larry S. 223 Kubler, Friedrich 377 Kuhn, Thomas 30,273,509 Kiinzler, Jan 389,429,447 Kuran, Timur 323, 556, 572 Kurz, Heinz-Dieter 324,337,354 Kutsch, Thomas 205 Kuzmics, Helmut 206, 498 Kuznets, Simon 356 Laaths, Erwin 415 Lamarck, Jean 225 Larnnek, Siegfried 87 Landmann, Salcia 112, 113 Lane, Christel 549 Langbein, Kurt 469 Lange, Andreas 601 Lash,Scott 206 685 Laski, Harold 221 Lauermann,Manfred 452,454,456 Lawick-Goodall, J. van 119 Lazarsfeld, Paul F. 218 Leach, Gerald 102 Lebergott, Stanley 546 Lee, David J. 404 Leibniz, Gottfried W. 476 Lemennicier, Bertrand 366 Lenski, Gerhard 44,87, 167, 168 Leontief, Wassily 354 Lepsius, Rainer M. 531,533,535,596 Levi-Strauss, Claude 108, 163 Levy, R. 581 Leyhausen, Paul 93, 114, 117, 118 Lichtblau, Klaus 592 Lidz, VictorM. 176,186,187,209 Lieberson, Stanley 41 Lincoln, Abraham 305 Lindenberg, Siegwart 29, 282, 285, 388,336,352,372,376,382 Lipset, Seymour M. 309 Lipsey, Richard G. 326,350,353,359, 360 Locke,John 225,310,548 Loewenstein, Karl 345 Lohauss, Peter 323,570,572,581,590 Lorenz, Konrad 41,46,70,88,90,91, 92,93,95,96,97,98,99,100,101, 686 106,107,110,114,115,117,118, 119,126, 127, 128, 129, 130, 131, 133,135,148,149,170,238,248, 386,580,590,596,602,609,617 Lowith, Karl 451 LUbbe,Hennann 580,590 Luckmann, Thomas 520, 569 Luhmann, Nildas 21,29,35,46,56, 75,77, 129, 142, 167, 170, 174, 177,192,217,256,272,273,289, 355,389,390,391,392,393,394, 395,396,397,398,399,402,403, 404,405,406,407,408,409,410, 411,412,413,414,417,418,419, 420,421,422,423,424,425,426, 427,428,429,431,432,433,434, 435,436,437,438,439,440,441, 442,443,444,445,446,447,448, 449,451,452,453,454,455,456, 457,461,465,467,474,475,476, 477,478,479,480,481,482,483, 495,499,510,522,592,601,602, 609 Mach, Ernst 593 Macpherson, C.B. 225 Malinowski, Bronislaw 174 Malthus, Thoms R. 225 Mann, Michael 274 Mannheim, Karl 69,73,391,571 Manteufel, Andreas 458, 459, 460, 461,462,463,466,470,472 Marcuse, Herbert 616 Marko, Josepf 253 Marshall, G. 195,220, 270 Martin, Hans-Peter 405 Martindale, Don 27 Marwick, Arthur 124 Marx, Karl 80,81,85,87,88,243, 259,262,299,338,379,415,416, 455,541,544,546,604 Maslow, Abraham 537 Matthes, Joachim 27, 35 Maturana, Humberto R. 128, 129, 136,137,138,419,438,439,458, 461 Matzner, Egon 64 Namensregister Maurice, Marc 163,529 Mauss, Marcel 104 Mayer, Karl Ulrich 309,541,581 Mayntz, Renate 409 McCall, George, J. 571 McKenzie, Richard 349 McKinley, D.G. 365 Mead, George Herbert 487, 569 Meleghy, Tamas 490,491,492,493, 495,496 Mennell, Stephen 603 Menninger, Karl 570, 572 Merton, Robert K. 60,174,487,599, 600,609,610,611,612,614,615 Meyer, Klaudia 30,90,91,123,337, 361,603 Micklethwait, John 470 Mild-Horke, Gertraude 177,222,270, 390 Mikula, Gerold 573 Milgrom, Paul 333 Millar, John 60 Mills, C. W. 20,36,52,67,269,402, 487,602,603,620,621 Mittelstrass, Jtirgen 35 Mommsen, Wolfgang 505,608 Montesquieu, Charles de S. 544, 548, 598 Moore, Barrington 322 Morel, Julius 27,390,453,470 Morris, Desmond 105 Mosca, Gaetano 402 Mouzelis, Nicos 21, 32, 21, 238, 487, 582 Mozetic, Gerald 17,69,281,291,335, 377,378,379,486 Mtihlfeld, Claus 606 MUller, Hans-Peter 54, 200, 404 MUller-Annack, Alfred 199 MUller-Rommel, 537 Mnlder, M. 381 Mulkay, Michael 470 Mummendey, Amelie 573 MUnch,Richard 29,72,129,135,173, 174,175,217,238,239,240,241, 242,243,244,245,247,248,249, 250,252,253,254,255,256,272, Namensregister 273,275,278,434,545,586,602, 605 Murphy, Raymond 200 Muschg, Walter 106 Musil, Robert 411, 446 Myrdal, Gunnar 108 Nagel, Ernest 427 Nakane, Chie 125 Naroll, Raoul 129, 553 N assehi, Armin 308 Nave-Herz, Rosemarie 66,364,365, 608 Neckel, Sighard 570 Nedelmann, Brigitta 72 Neumann, G.H. 103 Nietzsche, Friedrich 66 NoWen, Dieter 537 Nora, Pierre 590 Norick,Robert 55,336,337 O'Connor, Walter 124 Opaschowki, Horst W. 418 Opp, Karl-Dieter 29, 38,40, 282, 372 Orwell, George 66 Packard, Vance 545 Pareto, Vilfredo 173, 220 Parkin, Frank 200 Parsons, Talcott 36,37,47,60,61,81, 126, 142, 143, 173, 174, 175, 176, 177,178,179,180,181,182,183, 184, 185, 186, 187, 188, 189, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 197, 198, 208,209,210,211,212,215,216, 217,218,219,220,221,223,224, 226,227,228,229,230,231,232, 233,234,235,236,238,240,243, 254,255,258,259,260,261,268, 269,270,271,272,273,274,275, 278,285,322,355,389,397,412, 425,427,434,443,475,480,498, 499,501,528,545,553,554,586, 589,599,602,605,609 Pechmann,AJexander 70,71,93,115, 601 Pelikan, Jiirgen 481 Pervin, Lawrence 122 Petschenig, Michael 138 Pierenkemper, Toni 326 Pietschmann, Herbert 509 Pizarro, David 572 Plessner, Helmuth 171,515,570 Poggi, Gianfranco 442 Polanyi, Karl 357 Pope, Whitney 551 687 Popper, Karl R 18, 25, 30, 36, 45, 46, 60,64,65,78,88,93,100,104, 129,130,135,138,139,178,284, 295,303,376,377,423,431,451, 452,467,476,486,489,490,491, 492,493,494,495,496,498,499, 500,501,505,509,510,511,524, 560,561,563,564,565,609,613, 617 Portmann, Adolf 132 Potter, Ulrich 590 Preglau, Max 70 Preisendorfer, Peter 291 Prisching, Manfred 335,359,373,588 Rack, Peter 581 Radcliffe-Brown, A.R. 174 Ramsay, Harvie 470 Rawls,John 55,335,336,337,338 Reagan, Ronald 77 Reese-Schafer, Walter 397 Rehberg, Karl-Siegbert 65 Reicher, Dieter 284,310,334,353, 368,374 Reimann, Horst 27, 153 Reitter, Karl 615 Retzinger, Suzanne 570 Rex, John 27 Reynolds, Larry, T. 601 Ricardo, David 284 Richter, Rudolf 302 Rickert, Heinrich 503 Ringer, Fritz 505 Ritzer, George 27.58,59,60,607 Roberts, John 333 Robinson, Joan 354 ROd, W oJfgang 36 Rohracher, Hubert 155, 156 688 Rohwer, Gotz 590 Roosevelt, Theodore 202 Rose, Michael 270,512 Rosenmayr, Leopold 99,370,481, 607,608 Roth, Roland 529 Routh, Guy 354 Rudolph, Hedwig 65 Runciman, Steven 27,517,611 Saegesser, Barbara 529 Saint-Simon, Henri de 61 Samuelson, Paul A. 288,326,331,350, 351,352,353,358,371,388,564 Scaglia, Antonio 27 Schachner-Blazizek, Peter 207 Schlifers, Bernhard 597 Scharpf, Fritz 409 Scharsach, Hans-Henning 101 Scheff, Thomas 370, 450, 487, 570, 573,584 Schefold, Bertram 199 Schelsky, Helmut 69,404,607 Scherke, Katharina 54 Scheuch, Erwin 402 Schiepek, Giinter 458,459,460,461, 462,463,466,470,472 Schiller, Friedrich 106 Schimank, Uwe 63, 256, 606, 607 Schleicher, Stefan 358 Schluchter, Wolfgang 196,255,505 Schmid, GUnther 154,412,430,474, 475,483,560 Schmidt, JUrgen 15, 38,40,79,411 Schmitt, Eberhard 125 Schmoller, Gerhard 199 Schnedlitz, P. 16 Schneewind, Klaus A. 364 Schoeck, Helmut 120,545 Schoenberger, Erica 163,449,450, 540 Schofer, Bernd 75 Schollgen, Gregor 529 Schonpflug, Wolfgang 155, 158 Schreyogg, Georg 540 Schrodinger, Erwin 508,509,510,513 Schiilein, Johann 27,43 Namensregister Schulte, GUnter 435,438,439,440, 441,480 Schulz, Wolfgang 66,364 Schulze, Gerhard 331,450,607 Schumann, Harald 405 Schumpeter, Joseph 221, 357, 359, 550 SchUtz,Alfred 49,50,289,290,294, 296,297,380 Schwaged, H. Joachim 100, 119 Schwanenberg, Enno 175 Schwanitz, Dietrich 447 Schweitzer, Albert 135 Schwingel, Markus 55 Schwinn,Thomas 238,254,255,257, 273,527,529 Sciulli, David 174 Searle, J. 292 Secord, P.F. 166 Seibel, Hans Dietrich 230 Seifert, Helmut 56 Seipel, Christian 38 Sen,Amartya 327 Servan-Schreiber, Jacques 162 Seve, Lucian 579 Shakespeare 107 Sheehy, Gail 481 Sheldrake, Rupert 212 Shils, Edward 176,177,179,218,226, 227,228,237,397,398,403 Sica,Alan 311,337,377 Simmel, Georg 60, 85, 243, 262, 356, 455,487,571,581,613 Simmons,J.L. 571 Simon, Herbert A. 282, 294, 458 Skinner, Burrhus F. 145 Skutsch, Franz 138 Smelser, Neil J. 193, 194, 195, 197, 198,238,602,605 Smith, Adam 56,61,225,284,317, 324,337,354,564,565,571 Solheim, Eva Maria 480 Sombart, Werner 199,420 S~rensen, Aage B. 21 Spann, Othmar 42,71,271 Spencer, Herbert 60,63,85,174,188, 218,219,221,222,223,224,243, 271, ,379,455,598,610 Namensregister Spengler, Oswald 42,63,66,271 Spinoza, Baruch 107, 137 Srubar,llja 295,297,377,379,380 Starlinger, Peter 110, 130 Staubmann, Helmut 16,174,175,220, 331,378,450 Stegmiiller, Wolfgang 82, 192,420, 510 Stein, Peter G. 190 Steiner, Bernhard 40,214 Sterbling, Anton 42 Stem, Erich 386 Stiglitz, Joseph E. 327,328,329,330 Stinchcombe, Arthur 27,88,217" 336,338,427,428 Storig, Hans J. 452,453,456 Strasser, Hermann 27,58,60,61, 175 Streeck, Wolfgang 358 Streissler, Erich 203, 326, 329, 352, 355,356,374,418 Strohmann, Richard 110 Sturn, Richard 288,310,318,326, 330,331,338,341,356 Sullivan, Fred 133 Sumner, W.G. 223 Swartz, David 53, 55 Swedberg, Richard 36, 359, 373, 376, 381,564,612,613 Sztompka, 72 Tajfel, Henri 573 Tax, Sol 224 Taylor, Charles 323,571,572,573, 575,579,580 Taylor, Overton H. 201,202, Tenbruck,Friedrich 20,69,531,535, 540,596 Thatcher, Margaret 77 Thomae, Hans 156, 157 Thompson, John P. 80 Timasheff, Nicholas S. 218,221,222 Tinbergen, Jan 90 Tocqueville, Alexis de 78,81,124,231, 289,290,345,390,399,400,486, 504,518,530,541,542,543,544, 545,546,547,548,549,550,551, 552,598,599,602,604,605,613 689 Tonnies, Ferdinand 30, 129, 135,231, 233,234,235,236,553,592 Topitsch, Ernst 88 Treibel, Annette 603,617 Trommsdorff, Gisela 580 Trow, M.A. 309 Tschacher, W. 458 Tsiakalos, Georgios 96, 102 Tucker, Robert 88 Tullock, Gordon 349 Turner, Bryan S. 48,81, 167, 168, 174,505 Tversky, A. 293 Tyrell, Hartmann 390 Udehn, Lars 564 Uexkiill, Jacob von 90 Ulrich, H. 458 Vanberg, Viktor 486 Varela, Francisco J. 128, 129, 136, 137,138,438,439,458,461 Veblen, Thorstein 220,332,357,450, 545 Verba, Sidney 536,537,538 Vester, Frederic 458 Voland, Eckart 91,94, 106, 109, 114, 140, 141 Volkmann, Ute 63,606,607 Waal, Frans de 95, 104, 110 Wallerstein, Judith 31,402,558 Wallin, Paul 366 Walter, Elmar 230 Walzer, Michael 55,559,616 Warfield, Anne 338,380 Waruer, W.L. 108 Waters, Malcolm 27 Watzlawick, Paul 458 Weber,Max 15,18,25,30,32,47,49, 52,68,69,78,80,81,83,85,88, 100, 104, 129, 140, 141, 150, 173, 182, 183, 186, 192, 193, 194, 195, 196,197,198,199,200,208,209, 220,229,230,234,236,243,255, 259,262,270,288,289,290,294, 299,303,311,336,338,345,355, 690 356,357,368,372,373,376,377, 378,380,383,400,420,455,486, 487,496,499,502,503,505,506, 507,508,510,512,517,524,525, 526,527,528,529,530,531,532, 533,535,543,545,555,559,562, 563,571,592,595,596,599,602, 603,606,608,609,613,614,616, 617 Weigert, Andrew J. 569, 574 Weiler, Bernd 182 Weise, Peter 382,378 Weiss, Hilde 27,390,505 Wenzel, H. 16 White, Harrison 612 Whitman, C.O. 90 Whorf, Benjamin 494 Wickert, Johannes 43 Wickler, Wolfgang 90,95,116,117, 125, 126, 127 Wiesenthal, Simon 430 Wietholter, Rudolf 479 Namensregister Willi, Victor J. 186,219,223,229, 464 Williamson, Oliver E. 357 Willke, Helmut 453 Wilson, Edward O. 91,141 Winch, Peter 51,52,517 Wippler, Reinhard 38, 40 Wiswede, Giinter 205 Wittgenstein, Ludwig 51 Wolfe, Alan 514,552,553, 554, 555, 556,557,579 Womack, James P. 163 Wooldridge 470 Wright, Erik O. 516,517,585 Wuketits, Fransz M. 91 Young, Michael 125 Zafrrovski, Milan 15,284,291,334, 337,378,379,387 Zetterberg, Hans L. 472 Zilian, Hans-Georg 64, 72, 358 Zippelius, Hanna-Maria 135 Verzeichnis der Ubersichten 1.1 : Die vier Grundtypen sozialwissenschaftlicher Theorien ... ........... 47 1.2: Hypothetische Zuordnung unterschiedlicher theoretischer Ansatze in den Sozialwissenschaften nach ihrer Diagnosefabigkeit und Legitimationskapazitat.................................................................. 76 2.1: Die Beziehungen zwischen tierischem und menschlichem Verhalten....................................................................................... 105 3.1: Die kybemetische Hierarchie von Handeln und Systemen bei Parsons .................... ..... .......... ..... .... ............. ........ ......... .......... 259 4.1: Das Rational Choice-Modell ethischer Gemeinschaftsbildung und Mobilisierung im Zuge der gesellschaftlichen Modernisierung von H. Esser (1988) ..................................................................... 300 4.2: Ein wirklichkeitssoziologisches Modell ethnischer Gemeinschaftsbildung und Mobilisierung im Zuge der Modernisierung .. ...................... ....... .......... .......... ................... 304 4.3: Ein minimales System von Akteuren, die bestimmte Ereignisse (Ressourcen) kontrollieren und an ihnen Interesse haben ............ 314 4.4: Die Kapazitatslinie einer Wirtschaft bei der Wahl zwischen der Produktion zweier Giiter (aus SAMUELSON 1981: 38)............ 351 6.1: Die Beziehungen zwischen den fiinf Ebenen der Realitat nach K.R. Popper .......................................................................... 496 6.2: Ein dynamisches Modell der Beziehungen zwischen Mikro-und Makroebene ........................................................................... 583 6.3: Unterschiedliche Konzepte und Ebenen von "Gesellschaft" ........ 594 6.4: Tentative Zuordnung paradigmatischer soziologischer Autoren und Arbeiten nach den Kriterien ihrer soziologischen Diagnosefabigkeit und ihrer gesellschaftlichen Legitimationskapazitat.................................................................. 602 
