Marc jr. Landolt ©

Wi
Jemand hat scheinbar mein ganzes Hosting zefschassen
Die Malware reagiert auch interaktiv. Ich gehe davon aus dass Urs B. der
eine Zensur-Malware bei Euch installiert\hat

Bitte Backup zuriick laden und wenn's Malware ist diese entfernen

CG:

|
]

al lpaaibta

Gefallt mir

Marc jr. Landolt

Das wurde scheinbar nur auf meinem Konto aktiviert als ich mit rsync mein
2 - 8 |
txt-Tagebuch dir in /~

Vermutlich auf Server selber Observerpattern das Wagebiicher nicht
mag, weil da sind all meine Beobachtungen drin Was Milliarden-Konzerne fiir

}

“Spiele” treiben

CC:

