Re: Fetteinlagerung im Hintern wegen Risperdal?

078 674 15 32
mail@marclandolt.ch

Am 23.06.2823 um @2:36 schrieb Marc jr. Landolt:

@ Hostpoint Support:

auch gerne eine FAIRE Rechnung fiir die Logfiles schicken, dann auch fiir den Papier-
Ausdruck per Post bezahle ich, kann ja nicht so teuer sein. Und dann muss man ja fir
die Maillogs einen Support Code generieren, kann man den auch gleich in das Mail tun
wo es mehrere Empfanger hat oder den erst nachtraglich schicken?

Sehr geehrte Frau Nikolic

kann es sein, dass wegen dem Risperdal was ich Jahre lang in den Hintern gespritzt
bekommen habe unfreiwillig da das Fett nicht oder weniger abgebaut wird?

ZB konnte ich im Internet herausfinden, dass z.B. Insulin die Fettablagerung
beeinflusst und aber auch andere Hormone und Substanzen, ich bin aber in diesen Dingen
eher nicht so begabt.

Falls das absichtlich gemacht wurde um mich zu bestrafen [1]: ich bin nur der
Stindenbock, die 3 Morde bei ABB waren vermutlich der Urs Blum und der Gabriel Riela,
weil die waren bevor ich Uberhaupt wusste dass ich da hin komme, und auch das
Kantonale Netzwerk was ich gehackt haben soll mit 2@ Jahren, da ist ja seit den
Snowden Leaks auch irgendwie einleuchtend, dass das eher die 100'@0@ NSA/CIA Hacker
waren als der 20 Jahrige Méchtegern Hacker.

Falls ich richtig liege mit der illegalen Bestrafung und der "“Ehanced Interrogantion"
die meiner Meinung nach auch ein Straftatbestand ist, k6énnte man dann das bitte
korrigieren, weil dann hatten die PDAG das ja verursacht und ich bin unschuldig.

[1] seit ca. 1859 ging es ja im Rechtssystem eher um Rache als um Gerechtigkeit
Mit freundlichen Griissen

Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF
Neuenburgerstrasse 6

5004 Aarau

Q78 674 15 32
mail@mnarclandolt.ch

~~ @inschussloch-light.jpg

2 von 3 - 23.06.2023, 03:36
