Re: Fetteinlagerung im Hintern wegen Risperdal?

Betreff: Re: Fetteinlagerung im Hintern wegen Risperdal?

Von: "Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch>

Datum: 23.06.2023, 03:35

An: Suzana.Nikolic@pdag.ch

Kopie (CC): sabrina.gubeila@pdag.ch, lenke.galambos@pdag.ch, Schleusener Samer
<Samer.Schleusener@pdag.ch>, reto.leiser@ag.ch, Hostpoint Support <support@hostpoint.ch>,
michael.bender@pdag.ch, marianne.gisi@pdag.ch, paula.klein@pdag.ch, lukas.cotti@ag.ch
Blindkopie (BCC): Stefan Ott <stefan@ott.net>, markus.frehner@aarau.ch, ursula@away.ch,
christian.tanner@fedpol.admin.ch, dominik.braendli@5001.ch, David.Pfister@ag.ch, andy@ccc.de
Content-Type: multipart/mixed; boundary="------------ YYstGtAk78GcMO1fMdxyi8HH"

Nachricht-ID: <60e464d9-ff2d-f166-e42a-47ad87e4792c@marclandolt.ch>

MIME-Version: 1.0

User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:102.0) Gecko/20100101
Thunderbird/102.12.0

Blindkopie (BCC): Stefan Ott <stefan@ott.net>, markus.frehner@aarau.ch, ursula@away.ch,
christian.tanner@fedpol.admin.ch, dominik.braendli@5001.ch, David.Pfister@ag.ch, andy@ccc.de
Referenzen: <7fe39192-577a-cccc-53e6-820216187c78@marclandolt.ch>
Disposition-Notification-To: "Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch>

In-Reply-To: <7fe39192-577a-cccc-53e6-820216187c78@marclandolt.ch>

Sehr geehrte Frau Nikolic

im selben Kontext wurden mir vermutlich auch in der Psychiatrie wenn ich z.8. Geschlafen
habe solche Chemitroden verpasst. Sonst lasse ich als Autist sowieso niemanden an meinen
Kérper und wenn ich schlafe schliesse ich wegen dem PTBS was mir vor allem das
Psychiatriewesen im Kanton verpasst hat damit ich nicht zu den 3 Morden bei ABB 1997
aussage ab.

Diese werden oft dann aktiviert, wenn ich z.B. Aussagen oder Beweismittel an
Bundesbehorden Ubermitteln méchte um mir Zeit zu rauben mit Wundversorgung.

Ich nenne diese Dinger "Einschusslécher-Light", technisch gesprochen waren es
"Chemitroden" einfach viel moderner als das 196@er Modell und somit auch kleiner und
werden meiner Meinung nach mit einer spezifischen Frequenz ausgelést oder z.B. auch mit
einer zweiten Komponente was mir z.B. die Polizei wenn sie wieder mal in mein Haus
einbricht in Kérperpflege Produkte tun, unklar wie genau, ich hab nicht Biologie oder
Chemie studiert.

Dann wurde das vielleicht schon mal als "Enhanced Interrogation"-Technologie
angepriesen, wenn aber dann klar ist, dass ein Beschuldigter wie ich nur der Stidnenbock
ist, dann muss man doch diese Dinge wieder entfernen, weil sonst wird das Opfer/Zeuge
/Sundenbock damit davon abgehalten Straftaten und Verbrechen aufzudecken oder mindestens
Aussagen zu den eigentlichen Tatern zu machen.

Ausserdem wird das auch immer als "Riickruf Funktion" missbraucht. Sobald ich Solches
dokumentiere behauptet wieder jemand, dass ich Suizidal sei wie vor 2 Jahren der
Polizist Matthias Berner weil er wegen mir rausgefunden hat, dass er seine Pornofahnder-
Beweiskette nicht im Griff hat. Also wie schon im Mittelalter wird nicht das Problem
behoben sondern einfach Hiob erschlagen.

Mit freundlichen Griissen
Marc jr. Landolt

eidg. dipl. Informatiker HF

Neuenburgerstrasse 6
5004 Aarau

| von 3 23.06.2023, 03:36
