Re; Reklamation per Einschreiben SUIZID TRIGGER AKTIVIERT DURCH GEORG LANDOLT

Betreff: Re: Reklamation per Einschreiben SUIZID TRIGGER AKTIVIERT DURCH GEORG LANDOLT
Von: "Marc jr. Landolt" <mail@marclandolt.ch>

Datum: 21.07.2021, 17:29

An: lamaSO <lama50@gmx.ch>, Steuern@aarau.ch, Bezugsteuern <bezugsteuern@aarau.ch>
FCC: imap://mail%40marclandolt.ch@imap.mail.hostpoint.ch/INBOX/Sent

X-Identity-Key: id1.

X-Account-Key: account1

Referenzen: <0e37dcc8-a34c-ed28-af3d-4ed8f34b3c85@gmx.ch>

Nachricht-!D: <6a390504-339a-d98f-7545-2283fabfc155@marclandolt.ch>
X-Mozilia-Draft-Info: internal/draft; vcard=0; receipt=0; DSN=0; uuencode=0;
attachmentreminder=0; deliveryformat=4

User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:78.0) Gecko/20100101
Thunderbird/78.12.0

MIME-Version: 1.0

In-Reply-To: <0e37dcc8-a34c-ed28-af3d-4ed8f34b3c85@gmx.ch>

Content-Type: text/plain; charset=utf-8; format=flowed

Content-Trarisfer-Encoding: 8bit

Allen Empfangern dieser Beweismittel wird Unterlassene Hilfeleistung bis Beihilfe zu
Mord in die Akte eingetragen, direkt ohne dass die Zlirich Rechtsschutz das abfangen und
filtern kénnte.

Du hast grad einen Selbstmord versuch aktiviert herzlichen Dank

wenn man mit weisser folter gefoltert wird und dann nicht briillen und schreien darf ist
das hohn, fiihrt zu weiteren suizid versuchen

@ Polizeibehoérden: marc georg landolt hat vermutlcih von urs blum gelder genommen mich
in den suizid zu treiben,

ich hatte gerne ein auszug und den namen des meenschen der den brief geschrieben hat.
GEorg Landolt weist diese Briefe und anrufe nie aus, so dass der mensch der mir das in
dieser liegenschaft antut weiterhin geheim tun und lassten kann was er will.

weise den brief marc georg landolt, sonst sieht mein tod danach nach einem familien
drama aus aber eigentlich will urs blum mich ermorden damit ihc nicht zu den drei morden
druch mutmasslich urs blum, gabriel riela und philipp llscher an den einzigen abb
mitarbeitern mit dem adimin passwort aus...

gerne einen scan des briefes... auch an die polizie behdreden, danke

beweismittel fotos was hier alles ausgeldést wird in deiser liegengshcaft

Am 20.07.2021 um 17:15 schrieb lamase:
Hallo Marc

soeben haben wir einen einen eingeschriebenen Brief erhalten.
Darin beschwert sich ein weiterer Nachbar Uber Deine Nachtruhestoérungen.
Das geht naturlich gar nicht!!!

Als Deine Vermieter miissen wir Dich dringend auffordern, die Nachtruhe
einzuhalten.

1 von 2 29.06.2023, 02:47
