Bestatigung Anmeldung Meet The Students — Informatik

Betreff: Bestatigung Anmeldung Meet The Students — Informatik
Von: christoph.denzler@fhnw.ch

Datum: 14.06.2023, 00:52

An: mail@marclandolt.ch

Fachhochschule Nordwestschweiz

Vielen Dank fiir Ihre Anmeldung.
Folgende Daten haben wir von Ihnen erhalten:

Vorname Marc jr

Nachname Landolt

E-Mail mail@marclandolt.ch
Festnetz- oder 078 674 15 32

Mobiltelefonnummer
Wohnort Aarau

Wie wurden Sie auf fhnw.ch
uns aufmerksam?

Geschaftsbedingungen Ich habe die Allgemeinen
Geschaftsbedingungen gelesen und
stimme zu.

Weitere Informationen Ich verzichte auf weitere Informationen.

Wir freuen uns, Sie bald begriissen zu diirfen.

Hochschule fiir Technik FHNW
Klosterzelgstrasse 2
5210 Windisch

Weitere Informationen: www.fhnw.ch/technik

1von1 14.06.2023, 01:22
