File: /home/marc/hackerscardgame-no...gebuch/2023/juni/20230625b Baye 1 of 3

Sun Jun 25 23:17:36 CEST 2023

erst unter merkwiirdig und verdachtig, aber heute hat es schon paar mal eingeblendet:

mach doch eine fahrrad nacht velo tour. dann wenn mein neuralink erkennt, dass ich das
erkannt habe versucht es mit anschliessendem poltergeist in einer wohnung oben dran "weg
zu therapieren" oder "auszuschleichen".

aber erst fangs verdachtig

A) man will mich rauslocken

B) man will wissen ob es sich Uberhaupt lohnt draussen irgendwelche zombis bereit zu
stellen um mich zu terroriseren ,
C) zufall

D) gorgonzola

E) apfelkuchen

\\ /()__V
\\ AVS /| {7 ew“.
I (1 [|
I\_|_|

\V V/ | (
\/AVN/ [LIN _
| /

Die Biowaffen die mir mutmasslich die Psychiatrie K6nigsfelden verpasst hat an meinem
ganzen korper sind dazu da, dass das Taternetzwerk mich vorm Aufdecken der 3Morde bei ABB
Flexibler Automation AG abhalten kann. Da findet noch jemand dass ich nicht selber
ermittlen diirfe, das tue ich auch nicht sondern wenn mir das angehangt wurde, dann habe
ich logischerweise keine alternative als dies Spuren und Indizien die ich legal gesammelt
habe auszuwerten und an ermittlungsbehérden weiter zu leiten

PFISTERER: Christian Tanner zwingt marc jr landolt mit biowaffen als “glasperlenspiel"
schon geredet gratis gegen die tater zu ermittel, das ist der straftatbestand von
sklaverei vertibt durch einen mitarbeiter des FEDPOL's

=> mit diesem insert will pfisterer verhindern dass ich aussage (nochmals nachgerendert/
gesprochen mit der sprachsynthese von christian tanner oder er selber)

SEVERITY CRITICAL: deswegen Klarnamen
Bio/Chemiewaffendrohung gegen Marc jr durch Cathrin Ruflin und Christoph Rosli der @ETH

Herr Dr. Hansjirg Pfisterer: wir kénnen nichts dafiir wenn Sabrina/Claudine Gubeila sich
von @neuralink hat bellgen lassen dass Marc jr sie vergewaltigt hatte

gubeila wiirde die verpassen udn die eth produziert die bio-/chemie waffen

urs blum: sprengfallen aktivieren

=> rechtlich horen sagen, aber da urs blum den marc jr Landolt 2001 angelockt, abgerichtet
und steuerbar gemacht ware zu erwaten dass wenn irgendwo in Agglo Aarau eine Sprengfalle
oder biowaffe gezindet wird urs blum damit in verbindung steht und in diesem fall MUSS urs
blum sofort in untersuchungshaft gesperrt werden

christoph résli: ich habe einen fehler gemacht
=> ich vermute er schiitzt so cathrine ruflin und die bio/chemie terroristen bei der ETH

ich:
wenn Gubela an meinem Kérper war werde ich jetzt springen

GUBEILA: PFISTERER:
Strafakte aller Lesben leaken die im auftrag des cia patienten in der psychiatrei ermorden
