Akonto-Rechnung einen Monat frither als sonst && Mails an SAV werden scheinbar von jemandem in meinem Posteignang bei gelésch

Orlando Martins (Martin 5)

444 Fotlower «5 Gailot | Foigen | & Freundén hinzufigon \ Suchen
Beitrage hifo Rests Fines Videos Follawe Mehr ~

rs

Steckbrief Beitrage 25. Filter

Just ask something about me ;} / Live is not to short for chances

@ Orlando Martins fs! + Mreubild ab tualleher
D Profil - Musiker/in fe ds ute HAAN)

FE Artist & Producer

CB Ist hier zur Schule gegangen; kaz. Aarau

 Schleck a 4.

® Gnechischtemen  @ Reisen @ Darts

Coden lernen Alle ansehen

Alle Fotos ansehen

Tats fora li +OS8K eh Gehan a Ese sere Nb

Q Sidue

__wirtschafts-spionage-bei-abb-veruebt-durch-urs-blum-u nd-gabriel-riela--im-rahmen-der-strategic-mission-
J.JP9

US-Dienste in der BRD, seit es diese gibt:
schon fruh wurde zu diesem Zweck ein

my, Pomer, Keres, Isradl
Verbund von Partnerdiensten aufgebaut.

Accepted Risks: Technological advances and’se baste S&T slevelogerert on a global haves eleewhere

Bereits Adenauer unterschrieb einen
Uberwachungsvorbehalt, der den ehemaligen (S.Si) K, MISSION; Foreign Policy iGactodten Intention of Nations and Multinatlonal Orgs):
Besatzungsmachten weiterhin das Recht fnescing Diploma Ay Ace
einraumte, den in- und auslandischen Post- und shell

Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter den

P a io part of yosgenownts or mduliteral
Shey oF sceurey interes: Tarwiat

In Baal bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben der NSA a
f (Wirtschaftsspionage) tind Strategic Mission K

das ausschlieBliche Recht zum ‘Oberiachna der politischen Ftihrungspersonen) (4511441145)
Informationsaustausch mit den

Partnerdiensten.|46] Das Nachrichtenmagazin

Der Spiegel schrieb im Februar 1989: Vier Jahre nachdem George Orwell seine Dystopie ,1984" niedergeschrieben hatte,
im Jahr 1952, wurde von der US-Regierung eine geheime Organisation von Orwell’schem Format gegrtindet, die fortan in
Europa, von alliierten Sonderrechten ermachtigt, weitgehend nach eigenem Gutdiinken operieren konnte. Das
Fernmeldegeheimnis gelte in der BRD nichts: ,Wer immer zwischen Nordsee und Alpen zum Telefonhérer greift, muss
gewartig sein, dass auch die NSA in der Verbindung ist — Freund hdrt mit.” Dass auf westdeutschem Boden ,offenbar mit
Wissen und Billigung der Bundesregierung jeder Piepser abgehdrt wird", , gette unter Geheimdienstexperten als sicher.[47]

deutschen Diensten war fir diese Praxis schon
immer der BND Hauptpartner, 1993 erhielt er

~~ jemandWiliDasMailAbfangenAnDieSVA jpg

4von5 27.06.2023, 19:5
