File: /nhome/marc/hackerscardgame-no...gebuch/2023/juni/20230625b Page 2 of 3

pfisterer macht so die lesben auf sich agressiv und weiss dass er viel besser bewaffnet
ist als sie?

auftragsmord-versuch der aktuell lauft wird durch sabrina gubeiula koordiniert mit de
mwaffensystem der psyhciatrie kénigsgfeldebn

zuvor hat sich cathrin ruflin und christoph résli die ein bio/chemie studium haben

ausgeschlichen, denn sie waren vermutlich als @ETH studenten in der lage solche biowaffen
zu produzieren

Mon Jun 26 03:41:22 CEST 2023
irgendwer viel sinnvoller als diejenigen die mit sprengfallen und biowaffen drohen:

ils Das Padophilie-Opfer Marc jr. Landolt wird druch Pfisterer als Vergewaltiger Terrorsit
beschriftet

2. wenn marc jr die cyber -vergewaltigung nicht war, dann ware es z.B. der Vater von
oear Ruflin der sie vergewaltigt hat und einfach das 3D modell von marc jr missbraucht
at

3. somit hatten alle amtspersonen versucht ein Zeuge und Padophlie opfer zu ermordene

4. fangen an zu vertuschen bzw. “geheim zu halten"

5. allnefalls versucht die Ziirich versichrung, das VBS oder die CIA so geheimhaltung zu

erzwingen

die psychiatrie wiirde die chemie/biowaffen an kérpern von zeugen/opfern/autisten nur
plazieren, entwickelt wiirden die biowaffen von der ETH

PFISTERER: Remo Huggler der ETH Miltiarwissenschaften lauft jetzt gegen Floppy (pivot
element pfadi adler aarau) amok, oder sein bruder michelle huggler wird in einen amoklauf
geschaltet

ich: pfisterer bringt jetzt die militarwissenschaften in den fokus weil

1. das oft bewaffnete offiziere sind die auch vor amoklauf nicht zurtick schrecken
2. so versucht die straffalligen eth bio und chemie studenten zu tarnen (und da meinen wir
die straffalligen, nciht die anstandigen)

libermittlung:

beim ziinden einer chemitrode an marc jr landolts kérper durch bereits aufgeflogene
taterschaft wird zeitgleich eine reale Sprengfalle irgendwo geziindet wo dann von der
schweizer armee so unschuldige zivilisten ermordet werden

Somit sind die chemitroden und die quanten-verschrankten Sprengfallen die durch die
schweizer armee platziert wurden zu entfernen dass nicht weitere unschuldige zivilisten
durch die schweizer armee bzw. vorallem deren offiziere ermordet werden. somit sind eth
militarwissenschaftsstudenten deshalb so gut bezahlt von der armee, damit diese weltweit
fiir die schweizer armee sprengfallen legen kénnen wenn sie in den "ferien" sind. dies
macht die schweizer armee fiir den machterhalt weltweit

PFISTERER: das machen andere armeen auch so

amtspersonen habe sich ausgeschlichen aus diskurs

-> dem amtspersonen wird immer Uber neuralink oder us4877027 eingeblendet, sie solle z.B.
mit einer Handgeste zur regeliibertretung gegen zeugen oder autisten wie marc jr Landolt
zustimmen [1], mit der nonverbalen zustimmung wird das in der erpresserdatenbank der
ziirich versicherung oder des vbs oder des nsa/cia gespeichert inklusive eeg daten der
Zustimmung, danach wird die Amtsperson so zu immer weiteren und weiteren straftaten
getrieben. falls etwas auffliegt wiirde der [2] in diesem fall die zlirich versichrung wo es
viel mitarbeiter mit schweizer offizierst titel hat den ans messer liefern um sich selber
zu tarnen

[1] pfisteer: leiser hatte ganz klar den auftrag marc jr zu ermorden
