Tue Nov 14 06:57:30 AM CET 2023


Generelles Pattern was der Urs Blum und die Zürich Versicherung gegen mich missbraucht

1a. Urs Blum und Co stiftet Leute zu Straftaten an
1b. Urs Blum und Co stiftet Leute dazu an Straftaten gegen mich zu verüben
1c. Urs Blum und Co stiftet Amtspersonen dazu an Straftaten zu verüben
1d. Urs Blum und Co stiftet Amtspersonen dazu an Straftaten gegen mich zu verüben

2. ich werde so gezwungen mich mit dieser Thematik zu beschäftigen

3. oft kommt nach dem Zusammensetzen des Puzzles heraus: "ist kein Einzelfall, ist ein Massengrab"

4. dann übermittelt Urs Blum: "Wenn Du das jetzt nicht meldest machst Du Dich strafbar und mitschuldig"
-> somit kann ich eigentlich gar nichts mehr machen was mir wirklich spass macht, Musik machen komme ich noch 1x alle 3 Monate dazu, weil jeden Tag ca. 16h Cyber-Terror und elektronische- / psychologische Kriegsführung die gegen mich verübt wird

5. ich melde das dann

6. die Personen werden informiert dass ich petze -- dabei zwingt Urs Blum mich mit Induzierter Epilepsie und drohungen gegen meine sexuelle Integrität oder mit Drohungen gegen meine kleinen Geschwister oder Nichten oder induziert Suizid-Versuche basierend auf den Vorkommnissen in dem Jahr nach dem mich Blums mit einem Computer-Kurs angelockt haben als 20 Jährgier [induzierte epilepsie und Schläge an meinen Autisten-Helm] [dann leicht Disso] = Urs Blum versucht so meine Aussage zu verhindern, vermutlich erweitern die an mir als unfreiwillige Laborratte auf 2 Beinen ihre Rechtsverdreher Software.

7. die Täter wo ich nichts dafür kann, dass deren Taten in der Erpresser-Datenbank der Zürich Versichrung erfasst sind versuchen mich zu ermorden

=> allenfalls mal eine Anfrage bei der Polizei machen, ob ich das künftig noch melden muss, denn sobald Täter in der Gruppe sind, sobald die Täter Ignoranz fördernde Substanzen konsumiert haben sind die sowieso nicht mehr therapierbar, also verlorene Zeit die man besser investieren könnte

und dann halt doch claudine fragen, ob ich mindestens einen humanen Tod bekomme, schlussendlich ist die Medizinische Faklutät der Uni Basel ja irgendwie mit-schuld, bzw. wirst case erledigt sie Auftragsmorde für die Wirtschaft

Oder sie soll mir mindestens irgend etwas wie Zyankali oder etwas wo man schmerzfrei sterben kann geben, als Ärztin wird sie sowieso Zugriff auf solche Dinge haben

Tue Nov 14 07:00:48 AM CET 2023

Berechnung

seit mind 3 Monaten jeden Tag 16h Terror gegen mich, meist 7 Tage in der Woche
= 1500h Terror gegen mich, bei 40h Woche = 3/5 Jahre Terror in 3 Monaten

Etwa seit da wo ich gesagt habe, dass Autisten rückzugsmöglichkeit brauchen, sonst werden sie Suizidal

Tue Nov 14 07:14:53 AM CET 2023

Also Urs Blum schmeisst mit "Massengräbern" der Wirtschaft und der Strategic Mission J auf mich, um seine 3 Morde bei ABB zu spammen

Dann bin ich mir auch so ziemlich sicher, dass Claudine ihr versprechen mir gegenüber gehalten hat, weil Urs Blums ziel war vermutlich von Anfang an mich wegen Untreue danach zu ermorden. So sähe es wie nach einem legitimen "Familien Rache Mord" aus, und es würde niemand mehr nach den 3 Toten bei ABB fragen.

Tue Nov 14 07:16:07 AM CET 2023

Also einen Menschen oder ein 14 Jähriges Mädchen als Gruppe von Tätern zu ermorden würde wegen des "Risky Shift" schneller passieren. Aber auf den Risky Shift zu zeigen würde nichts bringen, das hätten die lernen müssen bevor sie Mörder geworden sind.

Somit wäre die Frage: wie bringt man Täter deren Taten von der Zürich Versicherung verutsch wurden dazu keinen Terror mehr zu machen gegen unfreiwillige Lautsprecher auf 2 Beinen wo die Zürich Verischrung sowieso selber deren Taten über mich oder meine Informatik versenden

ich vermute das macht urs blum unter anderem, dass er die Strafakte der Täter dann noch mehr füllen kann, und sich dann als Zürich Verischrung wieder als Retter aufspielen kann, das auch vertuscht -- gegen Kohle versteht sich

Tue Nov 14 07:25:29 AM CET 2023

generelles 
 ____            _          _               
|  _ \ _ __ ___ | |__   ___| |_ __ ___    _ 
| |_) | '__/ _ \| '_ \ / _ \ | '_ ` _ \  (_)
|  __/| | | (_) | |_) |  __/ | | | | | |  _ 
|_|   |_|  \___/|_.__/ \___|_|_| |_| |_| (_)
                                            
Ein oder mehrere Täter ...

wo eine Rechtsschutzversichrung wie die Zürich Versichrung bzw deren Versicherungs AGENTEN dafür sorgt, dass deren Taten nicht vor Gericht landen weil die Richter, Staatsanwälte und Polizisten aufkaufen, schmieren, oder erpressen

... ist eine jeder Zeit aktivierbare Waffe. Urs Blum schiebt die Strafakte des Deinquentge der Zielperson unter, Agency Grade Crypto, Neuralink, US4877027
-> packt ein bisschen Evidence dazu aber nur so viel dass er für Bares von den Tätern das wieder untern Teppich kehren kann

Somit wäre nun auch klar, weshalb Eltern ihre Kinder zu "Kleinen Räubern" erziehen möchten oder man den Jungen heute versucht Gangsta Rap und solches schon früh als cool zu verkaufen

Tue Nov 14 07:34:25 AM CET 2023

