Thu Nov 30 07:14:36 AM CET 2023

jemand reicht eine sinnvolle Frage ein:

"Wie hält man Menschen (in Amtsposten oder Wirtschaft) davon ab wegen selbstverschuldetem schlechten gewissen gegenüber einem Opfer das Opfer dauernd zu belagern, zu terrorisieren und noch psychotischer zu machen?"

Thu Nov 30 07:15:44 AM CET 2023

weitere gute Frage:

"Weshalb sind die Menschen die Mist gebaut haben mehr dran interessiert diese Dinge zu vertuschen, das Opfer zu stalken um rechtzeitig informiert zu sein wenn weitere Beweismittel auftachen als das Opfer einfach in Ruhe zu lassen oder das Opfer durch kompetentes Personal gesund pflegen zu lassen?"

Thu Nov 30 07:20:37 AM CET 2023



seit ca 40h [1,2] ist die Rahmenerzählung: "neinen wir wollen den marc jr landolt nicht ermorden, es ist nur ein behördenfehler" ... dem trau ich auch nicht so ganz

[1] dann um diese aussage zu verhindern wird temporaer nicht verhindert, dass ich aufräume in meiner wohnung

[2] chemitrode nase

Thu Nov 30 07:34:49 AM CET 2023

Thu Nov 30 09:48:33 AM CET 2023

10 minuten angefangen Elektronik zu reparieren
nach ca. 10 minuten scheinen wieder mehrere kokain-süchtige oder sonst menschen auf ignoranz-fördernden substanzen in meine RaumÜberwachung und Neuralink gehängt worden zu sein, die jetzt verhindern wollen dass ich das repariere

eigentlich wäre es umweltfreundlicher dinge zu reparieren, da verstehe ich deren motiv nicht, vorallme auch weil die älter sind, ausser generelle geisteskrankheit älterer menschen


das wirft dann auch irgendwie die frage auf, das sabotage handbuch (afaik book03 Karte), wie wurden damals die menschen dazu getrieben überhaupt dinge zu sabotieren? haben die incentives beokmmen für jede sabotage? wurde denen eingeredet der feind sei ein sklave, nicht-white-supremacy mensch? selbsthass?

Thu Nov 30 09:51:53 AM CET 2023


Thu Nov 30 11:46:11 AM CET 2023

ich hab jetzt glaub rausgefunden wehsalb hansjürgli pfisterer (pifsterer: "und urs blum") permanent mit der philo01 karte alles umdefiniert so dass dann irgendwann jedes kind begreifft "ex falso quodlibet" (aus wiedersprüchlichem folgt beliebiges) 

die drogen-kosnumenten von pfisterer haben zwar wegen den drogen ganz viel dopamin, ABER deren rest Neo-Cortex der noch denkt mekrt dass es eine illusion ist, eine rosa brille, dass sie auf drogen inhaltlich komplett abloooooooosen, somit würden die aufhören zu konsumiern und anfangen Literatur, Studien ... zu lesen, und pfisterer der die konsumenten über vermutlcih mehr als 50 Jahre komplett gelinkt hat fürchtet, dass die geprellten konsumenten dann rückforderungen machen würden

Schlussenlich suchen die dan dopamin Kick "Jetzt überlegen gewesen für 1 sek" <- da wären neurologische / neuralink details noch spannend, ändern die drogen einfach das base level oder auch den peek?

unfreilliges 2 player spiel, pfisterer versucht die konsumennte weiter süchtig zu machen und halten, wir könnten mal das gegenteil probieren, schlussendlich ist jeder selber schuld wenn er mein tagebuch liest, ausserdem die älteren leute sind gemäss (gelöschter) lizenzbedingung trotz der illegalen löschung ausgeschlossen


Thu Nov 30 11:53:08 AM CET 2023


Thu Nov 30 11:46:11 AM CET 2023

ich hab jetzt glaub rausgefunden wehsalb hansjürgli Psychiater (Psychiater: "und urs VersicherungsAGENT") permanent mit der philo01 karte alles umdefiniert so dass dann irgendwann jedes Kind begreifft "ex falso quodlibet" (aus wiedersprüchlichem folgt beliebiges) 

die drogen-kosnumenten von pfisterer haben zwar wegen den Drogen ganz viel Dopamin-Ausschüttung, ABER deren Rest-Neo-Cortex der noch denkt mekrt, dass es eine illusion ist, eine rosa Brille, dass sie auf Drogen inhaltlich komplett abloooooooosen. Somit würden die Konsumenten aufhören zu konsumiern und anfangen Literatur, Studien ... zu lesen, und Psychiater der die Konsumenten schon mehr als 50 Jahre komplett über den Tisch zieht, dass die geprellten Konsumenten dann Rückforderungen machen würden

Schlussenlich suchen die den Dopamin Kick "Jetzt überlegen gewesen für 1 sek" <- da wären Neurologische / Neuralink details noch spannend, ändern die Drogen einfach das BASE_LEVEL oder auch den PEEK?


Das was jetzt grad über die Überwachung gegen mich läuft wäre ein 
unfreilliges 2 Player Spiel, Pfisterer versucht die Konsumennte weiter süchtig zu machen und halten, wir könnten mal das Gegenteil probieren und für das NICHT-KONSUMIEREN werbung machen, schlussendlich ist jeder selber schuld wenn er mein tagebuch liest, ausserdem die älteren leute sind gemäss (gelöschter) Lizenzbedingung trotz der illegalen Löschung ausgeschlossen

W I C H T I G:

ich denke nicht, dass es ein "Zwei-Personen-Nullsummenspiel mit perfekter Information" ist wo man z.B. mit dem Mini-Max-Algorithmus den Drogensüchtigen das Konsumieren ausreden könnte wenn man mehr rechenpower hat, aber da mal auf das Problem einen solchen Algorihtmus anzuwenden oder z.B Alpha Go wäre allenfalls sinnvall, ANYBODY MATHs?





Thu Nov 30 11:53:08 AM CET 2023

Klammer auf zeile 54 impliziert
1. dass pfisterer hasplig war
2. dass pfisterer jetzt definitiv aufgeflogen ist
3. dass urs blum pfisterer informatik-knilch ist
4. dass pfisterer den urs blum ohne wimpern zu zucken mit ins verderben reisst und damit auch die zürich verischrung
5. und es könnte implizieren, dass Urs Blum dem Hansjürgli Epstein Pfisterer auf der Epstein Ranche No 234 Königsfelden ca. vor 50 Jahren auf den Leim gegangen ist mit "einem angebot dass sie nicht ablehnen können"

Thu Nov 30 12:20:07 PM CET 2023

und unsere seite wäre im vorteil, denn die wenn man versucht radikale ehrlichkeit zu leben muss man sich viel weniger lügen merken (RAM/SSD) und die gleichungen werden auch weniger gross, und somit weniger rechen power nötig [1]

somit wäre auch erklärt, weshalb viele Drogen udn medikamente eine frühdemenz erzeugen, so würden die konsumenten weniger schnell merken wie sie von der Psychiatrie und den Psychiatern belogen werden udn über den tisch gezogen werden

[1] UNBEKANNT: Pfisterer hat den Pfarrer Nöthiger ermordet <- das wäre erstens falsch, pfisterer würde morden lassen, zweitens eine drohung, drittens offtopic, viertens wenn wir das mathematische prolblem lösen können, dann können wir viele menschen retten

Thu Nov 30 12:30:55 PM CET 2023


Thu Nov 30 09:09:26 PM CET 2023

"Zwei-Personen-Nullsummenspiel mit perfekter Fehl-Information"

Thu Nov 30 09:09:35 PM CET 2023


