Wed Nov 29 05:16:48 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

die Polizisten und häftlingswärter im Aargau wissen bestens, wie sie die bereits aufgeflogenne täter dazu antreiben für sie die Drecksarbeit zu machen

Wed Nov 29 06:24:36 AM CET 2023

Wed Nov 29 06:36:44 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

urs/Astrid Blum gräbt strafakten die die zürich versicherung bereits vertuscht hat wieder aus, und vergräbt sie dann gegen eine kleine Gebühr an die Zürich verischerung wieder? Deshalb hat astrid blum immer mit giotto angegeben "erst reinschupsen, dann retten"?

Wed Nov 29 06:37:43 AM CET 2023

dann wird scheinbar auf meinem Neuralink das Wort "Black fan syndrom" alle paar minuten abgespielt, das was die Katja im Bällebad hat, ich vermute urs blum versucht so mich abzulenken auf deutsche bürger

Wed Nov 29 07:16:44 AM CET 2023

miut der erpresserdantebank kann somit [DELETED: der offizier] urs blum jeden aarauer der einen Zweifelhaften lebenswandel hat in den Angriff gegen Marc jr Landolt kommandieren, und das geht vermutlich immer parallel zu induziertem ICD10 G40.2 was mutmasslich über das militrische Glasfaser Neuralink Netzwerk aktiviert wird

Wed Nov 29 07:19:32 AM CET 2023

Die Zürich Versichrungs-Erpresserdatenbank hat allenfalls automatet Targeting.

Die Zürich Verischerung wüsste, dass viele der Straftaten die urs blum mir angetan hat nach 10 Jahren verjährt sind, also würde urs blum spätestens nach 9 Jahren mit den verbleibenden straftaten die er gegen mich verübt hat erpresst neue Straftaten gegen mich zu verüben.

Da wäre vor gericht auswertbare beweismittel zu urs blums taten auch in der Erpresserdatenbank der zürich versicherung, da hätte aber jemand höhere access codes als urs blum, so dass urs blum das nicht löschen kann.

Vermutlich der Vater von urs blum oder z.B. Pfisterer

[1] Claudine Blum Sprachsample: was ist wenn du einen Mandarin (Chinesen) auf Knopfdruck töten könntest
                                1. das hat claudien blum gesagt
                                2. das war eine szene am computer bei abb NACH dem die 3 Administratoren mit Philipp Lüscher in einer [2] ermordet wurden
                                3. das habe ich schon duzende male gebeichtet
                                4. NEUer: urs blum hätte das selbe bzw. ein ähn.liches design pattern auf mich abgespielt um einen weg zu finden die 3 Morde bei ABB schön reden zu können, also ich wäre eine laborratte für urs blum wie er mit dem unterschieben eins mordes [LOCK] seine morde vertuschen kann
                                
                                
dann hatte es auf dem Prospekt den Urs/Astrid mir gegeben hat, mit dem sie mich angelockt haben, NACH DEM die 3 ABB Administratoren bereits tod waren, auf der Rückseite einen chinesisch aussehenden meschen. der prospekt war von cisco, das wäre somit ein generisches design pattern gewesen

[3] leider nicht fotografiert und der prospekt fehlt seit urs blum mich von der kapo-aargau als alkaida terrorist verhaften liess
                                
[2] URS BLUM: LKW sprengen

Wed Nov 29 08:23:21 AM CET 2023

Wed Nov 29 08:27:19 AM CET 2023

also urs blum ist blackhat mit cissp titel und vermutlcih gekauften FH Titel, muss hacken um zu verhindern, dass diese Beweismittel an Behörden gelangen

Wed Nov 29 08:30:39 AM CET 2023
unbekannt: ich ha gnueg, ich ha gnueg <= urs blum ist das eine morddrohung gegen marc jr landolt? StGB 180?

unbekannt: f*ck you du scheiss schlape <- ich: nicht eine formulierung die ich verwenden würde, aber ich versuch einigermassen wahrheitsgetrue zu protokollieren

Wed Nov 29 08:31:26 AM CET 2023

oder jeweils TTS
marc-georg landolt: jetzt hörst du auf urs blum mit dem terror gegen marc jr, sonst vliegt noch mehr auf
urs blum: ich kann nichts dafür das FEDPOL treibt mcih dazu an

Wed Nov 29 08:39:26 AM CET 2023

unbeknannt:
oder die beiden spielen wieder mal "guter Pädo" und schlechter Pädo und marc-georg versucht sich das vertrauen von marc jr zu erschliechen

Wed Nov 29 08:40:40 AM CET 2023



__        _____ ____ _   _ _____ ___ ____               
\ \      / /_ _/ ___| | | |_   _|_ _/ ___| ___ _ __   _ 
 \ \ /\ / / | | |   | |_| | | |  | | |  _ / _ \ '__| (_)
  \ V  V /  | | |___|  _  | | |  | | |_| |  __/ |     _ 
   \_/\_/  |___\____|_| |_| |_| |___\____|\___|_|    (_)
                                                        
                                                        
WORD: Wrapper-Klasse für Tarnung von Algorithmen 


im selben git commit ist noch der alleged terrorplan der zur zeit gegen mich läuft, neu rausgefunden, dass es schienbar eine Neuralink-FFT Abstrakte Klasse für Automated-Tarnung gibt. sobald das neuralink erkennt, dass ich teile des algorithmus wie die mich terrorisieren erkannt habe, schaltet das automatisch ab um den sourcecode und damit verbundenes code fingerprinting zu verhindern

Wed Nov 29 08:50:31 AM CET 2023


Wed Nov 29 11:34:15 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

Polizei-Aspiranten wie Markus Belser sind die Jung-Dealer, genereller Drogenkonsum bei der Justiz, damit diese Sorte von Amerikaner ihr Zwangsmassnahensystem druchdrücken können (ne17 Karte)

Wer sich wie ich nicht anfüttern lässt, oder nicht richtig anfüttern lässt, dem werden alle straftaten der anderen die sich anfüttern liessen untergeschoben, denn die sind sich alle gut freund, decken sich gegenseitig, helfen sich gegenseitig nicht aufzufliegen

Part 2: derjenige der sich nicht anfüttern lässt (ich) geht drauf, ab den zeitpunkt müssen die drogenkonsumenten zum Auftragskiller upgraden, denn mord verjährt nicht, also müssen sie alle ermorden die von ihrem ursprünlihcen mord wissen oder wie ich als autist diese puzzles zusammen gesetzt haben

da möchte jetzt jemand diese Morde schönreden mit
* das ist für geheimhaltung
* [DELETED] [REBUILT] Das ist Mindcontrol
* ...

also der herr Schön-Reder ist selber ein Drogenkonsument

Wed Nov 29 11:39:23 AM CET 2023


Dann vorher wurde noch übermittelt:

die Catrhine die markus amsler erwähnt habe sei cahterine ruflin, der mensch auf ihrem sitzsack sei christop rösli gewesen als ich mal michale ruflin besuchen ging, adrian bühler als ich ihn gefragt habe, ob es andere suizide gab neben tobias moser in der pfadi adler aarau, hat er gesagt, dass ein mensch namens Rössli oder Röösli auch suizid beging, das sei christoph rösli gewesen, cathrine ruflin hätte 22 Jahre auf mich drauf gehauen weil jemand ihr gesagt habe ihc hätte röösli ermördet, also da wirft wieder jemadn einen haufen puzzleteile bzw. ein falsch gelöstes puzzle zu mir rein

da wäre die frage, wer hat all die nekrophilen sprüche zu mir hinein geworfen, weil wenn catherine ruflin mich seit 22 jahren stalkt, dann hätte sie das getriggert. bzw. die vorlage von pfisterer ich sei Schizophren und meine Stimmen seien einblidung hätten genau diese menschen die diese triggernden dinge auch zu mir reingeworfen haben auch noch geschützt.

somit wäre ich für catherine ruflin der punching ball gewesen, was sie geschützt hätte, weil sonst hätte sie einen 45mia konzern gegen sich gehabt, weil schlussendlich ware vor all diesen ereignissen die 3 morde an den ABB mitarbeitern mit administratoren passowrt wo danach 1mia nach usa abgeflossen sind

bitte wenn ich detailierter stellung puzzeln soll, dann normales mail, und nicht mehr über diesen nicht kontrollierbaren nicht nachvollziehbaren, nicht beweiskräftigen kommunkationskanal 

Wed Nov 29 11:46:59 AM CET 2023


claudine blum / TTS: marc jr landolt wird es überleben, braucht aber die nächsten paar monate pro tag mindestens 10h rückzugsmöglichkeit

Wed Nov 29 11:48:51 AM CET 2023

dann nahc ca 10h terror, ist marc jr sowiso mindestens noch 2h psychotsich, selbst wenn dann niemand mehr terror macht ...

... somit ist zu erwarten, dass auch ohne weitere befragungen und beschuldigungen marc jr landolt dann irgendwann komplett dekompensiert und wie desiree lörtscher anfängt sich am ganzen körper zu verstümmeln.

wir weisen darauf hin, dass das passieren kann, wie vermutlcih bei desiree lörtshcer auch daruaf hingewiesen wurde und alle super duper psychater und richter und polizisten das ignoriert haben

ihc: das ist wieder wie immer, die häucheln mit dem terror aufzuhören, die häucheln "ja sorry unser fehler, wir machen keinne terror mehr" und sobald ich im Bett bin schalten die wieder alle terroristen dazu

Wed Nov 29 11:55:46 AM CET 2023

meine psyche udn mein kröper hat begonnen sich zu zersetzen, ist vermutlich irreversibel aber wen juckt schon eine tote laborratte auf 2 beinen, ein sklave, ein sündenbock wie mich ...

pfisterer sprachsampe: hahaha tote laborratte

Wed Nov 29 11:57:00 AM CET 2023

die täterschaft kann abfeiern, ich bin permanent für immer geschädigt, irreversibel, und die täter wissen jetzt, dass ich nur sündenbock war, bzw. wussten die das schon immer, apropos Polziei-Aspiranten = Jung-Dealer und sich gut freund

Wed Nov 29 12:00:00 PM CET 2023

irgendjemand: hahah 20 jahre kellerzimmer, dann 1 jahr leben dann 22 jahre sklave und sündenbock, marc jr ist eine todgeburt hahaha

Wed Nov 29 12:00:38 PM CET 2023

unbekannt:
marc jr hat seine pflicht nicth getan und muss zuerst noch seine mails checken

ihc:
stimmt, wenn man 20 Jahre nur 15h und 7tage die woche arbeitet hat man seine pflicht nicht getan [LOCK] <- das "[LOCK]" ist vermutlcih eine morddrohung gegen marc jr landolt

Wed Nov 29 12:11:52 PM CET 2023



die Polizei-Aspiranten = Jungdelaer haben vermutlich den auftrag die amerikanishce landesinfiltration zu vertuschen:



EBD:

unaufgeforderte übermittlung:

Polizei-Aspiranten wie Markus Belser sind die Jung-Dealer, genereller Drogenkonsum bei der Justiz, damit diese Sorte von Amerikaner ihr Zwangsmassnahensystem druchdrücken können (ne17 Karte)

Wer sich wie ich nicht anfüttern lässt, oder nicht richtig anfüttern lässt, dem werden alle straftaten der anderen die sich anfüttern liessen untergeschoben, denn die sind sich alle gut freund, decken sich gegenseitig, helfen sich gegenseitig nicht aufzufliegen

Part 2: derjenige der sich nicht anfüttern lässt (ich) geht drauf, ab den zeitpunkt müssen die drogenkonsumenten zum Auftragskiller upgraden, denn mord verjährt nicht, also müssen sie alle ermorden die von ihrem ursprünlihcen mord wissen oder wie ich als autist diese puzzles zusammen gesetzt haben

da möchte jetzt jemand diese Morde schönreden mit
* das ist für geheimhaltung
* [DELETED] [REBUILT] Das ist Mindcontrol
* ...

also der herr Schön-Reder ist selber ein Drogenkonsument

Wed Nov 29 11:39:23 AM CET 2023

Wed Nov 29 12:12:50 PM CET 2023


also die Drogen reden den leuten ein
* es ist drogen zauberei
* drogen zauberie lügt nciht
* in vino veritas
* sind mit erhöhter dopamin ausschüttung eher agressiv und offensiv und eher im kläger als im reflexions modus
* zu blöd den Konsum und neuralink-software die Zeitgleich (korrelation keine kausalität) aktiviert wird in zusammenhang zu bringen
* wegen dem brainwash "drogen lügen nicht" sind die in gruppen und solange die konsumieren nicht therapierbar und werden weiter autisten, zeugen und opfer ermorden weil denen ihre drogen ihnen einreden das vergewaltigungsopfer sei eine vergewaltigerin oder ludmilla die terroristin

sobald die geisteskranken drogenkosnumenten anfangen würden nur ein bisschen über medizin, neurologie, informatik und algorithmen nachzulesen würden die das auch begreifen, aber das verhindert die überfütterung mit drogen und consumerism, ausserdem würden sie dann permanenten selbsthass empfinden, also das mit Zeile 174 ist vermutlcih schon auch ein motiv der schweizer armee udn der zürich versichrung

Wed Nov 29 12:20:39 PM CET 2023


Wed Nov 29 12:18:59 PM CET 2023

Martin geissbühler sprachsample: und dann war dann der film gerissen, bzw. das "Tape"

Wed Nov 29 12:21:16 PM CET 2023

Wed Nov 29 12:43:12 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

es war allenfalls sogar nett von hitler alle juden zu ermorden. die juden wären schon viel früher von den white-supremacy-KKK-diese-sorte-von-amerikanern verfolgt worden, kein lebenswertes leben mehr, gehen können allnefalls ein segen


ich denkt über die übermittlung nach:

somit wäre es allenfalls anständig asylanten zu sagen:

A) ihr könnt in der schweiz leben, aber die white-supremacy schweizer werdne euch als sklaven, sündenböcke, müllschlucker [LOCK], für pädophilie, nekrophilie, ... missbrauchen

B) hier könnt ihr alternativ eine zyankali tablette haben, das ist allenfalls human-medizin humaner

Wed Nov 29 12:45:52 PM CET 2023

ich: könnt ihr [1] mich nicht einfach in ruhe lassen, ihr wollt sowieso nicht wissen was ich rausgefunden habe

[1] philipp blum: hahaha ein stolzer schweizer

Wed Nov 29 12:51:05 PM CET 2023

