Sun Nov 19 02:28:33 AM CET 2023

schlussendlich hat ein Informatiker mit meinen Fähigkeiten einen verrechenbaren Stundenlohn von 1000.--, dann Gefahrenzulage, dann Zulage weil ich das gar nicht machen will ...

x 20 Jahre die Urs Blum mich schon terrorisiert, ausbeutet, versklavt und dazu missbraucht seine rechtsverdreher-zensur-software der zürich verischrung zu verbesesrn bei angenommen 40h x 50wochen wäre ich multi millionär = 40Mio

Sun Nov 19 02:31:30 AM CET 2023

noch zu dem foto was der Michael Ritter von den Festplatten in meinem Bankschilessfach gemacht hat wo ich die so hinlegen musste dass er mit dem hochauflösenden profil-fotoaparat alle serien nummern abfotografieren kann

seriennummer ist eine GUID

es gibt ein Hardware Backdoor management RF Netzwerk wo die so bestimmte hardware ganz sperren können. das wäre ein modul der zürihc versichrungs rechtsverdreher zensur software

weitere indizien für diese hypothese, ewlche ich aber noch zurück halte, bzw. diese GUID meiner Beweismikttel-Festplatte ist scheinbar ganz neu auf der Liste, die ist inaccessable weil hardware schreibschutz / forensischer festplatten controller, also verhindert linux oder irgend ein hardware backdoor, dass ich da selber drauf zugreife, dann würde ich den schreibschutz weg machen, dann wären plötzlich wichtige daten da nciht merh drauf...

GUID im selben git commit. Das management netzwerk beinhaltet alle computer, das ist jetzt neu an gar keinem mehr accessable, alles intel, dann automatisierte exit strategie ist "da war jemand am debian repository und hat dort die GUID auf die sperrliste eingetragen"

Sun Nov 19 03:14:56 AM CET 2023

ich vermute urs blum hätte das geheim halten müssen, stimmt die annahme wäre das glboal organisiert, also gäbe es eine globale zensur infrastruktur auf hardware backdor ebene mit RF (vermutlcih etwas anderes als wifi, z.B. etwas mit Frequenz Hopping wie SE235) was am global assessionation grid angeschlossen wäre. das kriegt die schweizer armee alleine nicht gestämmt, somit ermordet die schweizer armee für diese sorte von amerikanern ZEugen, autisten, sklaven ...

Sun Nov 19 03:17:32 AM CET 2023

Bereits wieder mehrere Stunden Cyber-Krieg durch Satan@CH-Army.ch gegen mich, das wichtigste in Kürze

* Urs Blum und Pfisterer provozieren Häftlinge oder Menschen auf dem Weg in den Knast
-> psychologie vorlesung: allenfalls hat urs blum auch gerne seine kinder provoziert, z.B. mein sogenannter vater auch meine schwester und bruder gerne provozier

* Urs blum und pfisterer schmeissen jeden tag ein paar strafakten von Häftlingen oder menshcen auf dem Weg in den Knast zu mir runter und Pfisterer sagt denen "los ihr täter-köter, holt das strafakten stöckchen bei marc jr landolt sonst gibts haftverlängerung"

* Dominic Zschocke (oder ein 3D Modell von im am Computer) hat Zugriff auf meine Raumüberwachung und Neuralink und verrät, dass man da von der Army nur zugriff drauf bekommt für einen konkreten Mordauftrag

* Dominic Zschocke ist bereits in Urs Blums und Pfisterers Blackhat-Zwangsmassnahemen System und müsse cyber-terror machen

* Dominic Zsschocke hätte wie viele auch von der HTL von dem Angebot eine minderjährige Patientin in der ISo-Zelle vergealtigen zu dürfen gebrauch gemacht und sei deshalb im Zwangsmassnahmensystem pfisterers und von urs blum, stimmt das, dann hätte Pfisterer seinen eigenen Neffen Platt geamcht, das wäre ja maximal geisteskrank, und so einer hat einen psychiater titel? WTF !

* in den Genuss eine minderjährige Patientin in der Iso-Zelle vergewaltigen zu dürfen kämen nur wichtige Menschen:
- Politiker
- gute WhiteHat Hacker um sie zu Blackhat Zwnagsmassnahmensystem zu machen
- Ärzte
- Zeugen die erpresst werden sollen damit

...

* Urs + Pfisterer gibt den Tätern kokain im Knast damit die mehr Terror machen, impliziert, dass die Schweizer Armee auch RaumÜberwachung im Knast hat, und den Häftlingen zugriff auf mich und meine Raumüberwachung und Neuralink geben

pfisterer:
Ich bin nicht therapeut, aber da empfiehlt es sich den Tätern den Trip therapeutisch zu versauen und sie sofort nach dem konsum runter zu spritzen mit medikamenten die einem den Kokain trip versauen

Sun Nov 19 03:48:47 PM CET 2023

prokrastrinieren karte (a17 Karte) 80% 95%
egal welchen raum ich putze, man versucht zu verhindern, dass ich das fertig putze und vermeidungsverhalten zu erzeugen für sauberkeit

bei 80% sauber (action recognition) wird die Cyber-Würgekette bei mir auf maximal pegel eingestellt, pavlov stimuli und tropfnasen funktion, bei 95% nochmals

diesen "netten" eventtriger könnte man gerne aus wieder aus meiner raumüberwachung raus löschen

Sun Nov 19 04:30:47 PM CET 2023

Klickgeräusch hinter meinem rechten Ohr + Sprachsample von David Utz Hochmütig: "Auch hinter den Ohren putzen, hahaha"

-> david utz hätte mir ca. 1999 ein kleines implantat dort verpasst was mit "hätte könnte auch eine Sprengladung eines Cypress (um den Notfallschirm zu öffnen) sein können. Personal Sigma hätte könnte den marc jr landolt damit bezichtigen wäre nur eine Ablenkung davon, dass david utz der hätte könnte marc jr landolt den kopf wegsprengen in real personal sigma spielt

falls dem so ist sollte david utz verwahrt werden
* in der Verahrung soll er sagen
  - was das genau ist
  - wo dsa genau ist
  - wer der lieferant war
  
* in der Verwahrung wird David Utz alle 10 Minuten repetieren: genau solche LowTech Dinge sind dann ein sicherheits-risiko und allenfall hätte man beim Feuerwehr-Mann Gautschi als der eine Mutter mit ihrem Kind todgefahren hat auch so etwas aktiviert gehabt

Sun Nov 19 05:09:32 PM CET 2023

googlequery: cypress <-> haxen

ruedi müller der mit der pfadi ein schwein auf dem feuer am spiess grillt, ruedi müller war nachbar von david utz seinem onkel

Sun Nov 19 05:17:18 PM CET 2023

Sun Nov 19 05:31:54 PM CET 2023

da wird jetzt mit weiteren Remote aktivierbaren Körperfunktionen versucht zu verhindern dass ich weiter protokolliere

Das weiter oben und das Tagebuch gestern würden eigentlich wichtiges T[$]äter-Konzeptwissen aufgeflogen und wichtiges wissen was dabei hilft die Straftäter welche für die Zürich Versichrung morden und brandschatzen zu überführen -- somit verrät urs blum den david utz (pivot Element Pfadfinder Adler Aarau mit offizierstitel) um die Zürich Verischrung und die Schweizer armee auszuschleichen

[$] Urs BLum: 1 Mio wer das endgültig zensiert <- das ist somit der "all Täter in und marc jr lanodlt angreifeun und umbringen" befehl wenn urs blum mein medulla spinalis auf die $-taste steuert §§§§§§§§§§§§

Sun Nov 19 05:33:27 PM CET 2023

dann bin ich mir bewusst, dass solche dinge immer darauf hinweisen, dass jetzt etwas relevantes "gespammt" werden soll mit anderne körperfunktionen, da warte ich mittlerweile vorsätzlich, weil die können mit neuralink/EEG/FTT ausl[ö]sen ob ich das schon wieder vergessen habe.

Im normalffall spammen die mich dann mit rangtieferen straftaten (m124 Karte), also warte ich da jeweils und auch jetzt wird weiteres übermittelt

Pfisterer: David Utz, ich kann nichts mehr für dich tun, du hattest eine geheimhaltungsvereinbarung
Pfiesterer: david utz, alle anderen Nutzniesser dieses Schachzugs werden dich ermroden wollen
Pfisterer: David Utz du gehst nicht mehr fallschirm springen
Pfisterer: David Utz ist derjenige der ca. 0.5 - 1 Mio von den Geldern von Marc jr "abgeschöpft" hat

David Utz: Der Ruedi Müller hat auch genommen, das Schwein was wir im PfiLa (Pfingst Lager) am spiess gegrillt haben warst Du floppy
-> ich an david utz + Ruedi Müller: das geld ist mir egal, ich will einfach nicht mehr terrorisert werden und all den scheiss den man mir verpasst hat entfernt haben durch personal wo ich nciht grad suziid laufen wenn es mich anfasst

[ö] ist der Zünder Voice Code Befehl von David UTz,  allenfalls spracherkennung von Ramon Härdi seiner Bachelor Arbeit "spracherkennungs elektronik" an der HTL

Sun Nov 19 05:39:39 PM CET 2023

Sun Nov 19 05:53:13 PM CET 2023

dennoch haben die zürich versicherung es geschafft mit dem dialog mit david utz + ruedi müller einen datenpunkt rauszulöschen aus meinem Gehirn

[LOCK] [1] [DELETED] REBUILT

1. es ist lukrativer für die zürich versicherung diese Dinge die sie über david utz weiss nicht zur anziege zu bringen oder proaktiv zu vertuschen bzw. zu zensiere mit der rechtsverdreher software

2. diese übermittlungen von urs blum erkennt man meist daran, dass die geschichte einigermassen stimmt, aber nur sehr wenig evidence (beweise) dass man es zur anklage bringen könnte. jetzt in diesem Fall nur ein Klickgeräusch hinter meinem rechten ohr, was ich mir nicht beweisen muss weil das kriege ich ja mit, aber schon mühe damit hätte das jemandem anderen beweisen zu können

3. die älterne offiziere wie urs, martin blum, härdi, häfliger wären jeweils die jungen offiziere am anstiften solche dinge zu platzieren, dann schlussendlich haben die älteren richtig viel überwahcung und auch sende infrastruktur [2] und könnten diese Dinger wenn die mal platziert sind selber zünden

[1] Terrordrohung druch urs blum gegen marc jr landolt: Philipp blum aktiviere die sprengfallen in der neuenburgerstrasse <- vermutlich "nur" psychologische Kriegsführung um den gedanken nochmals "weg zu therapieren"

[2] urs blum: radar schild gytronic ag vor 10 jahren <- nächster ablenkungsversuch den ich wieder dem urs blum zugeordnet hätte, die diskussion von den offizieren in und um die pfadi adler aarau umleiten auf eine diskussion über meinen sogenannten vater

Sun Nov 19 05:59:35 PM CET 2023

Schlussendlich sollte man PRIORISIEREN, dass man
1. diese Netzwerke in Schach hält durch jemanden der das darf, z.B. FEDPOL oder INTERPOL
2. dass man gar keine solche implantate verpasst, insbesondere analoge implantate wären ein security nightmare, das könnte man ncihtd mal sicher machen, dass hätte nicht schlechte crypto, das hätte gar keine crypto
3. menschen die bereits opfer sind von solchen implantaten schauen dass man durch agreaables personal diese Implantate wieder entfernt, diese dann in die forensik, ziel wäre da den hersteller, und die distributionspfade aufzudecken

Sun Nov 19 06:01:36 PM CET 2023

dann wäre es auch toll von der Kantons-Polizei und der Psychiatrie [LK] [KL] [FU] Königsfelden zu erfahren, ob für "enahnced interrogation" bzw. "weisse Folter" patienten, häftlichen, verdächtingen, südnenböcken, autisten, sklaven solche implantate verpasst werden

Falls ja ob man sich dessen bewusst ist, dass wenn es mehrere implantate gibt von mehreren verursachern die allenfalls nichts voneinander wissen und die schweizer armee überwahcung wüsste aber von allen, dass man dann mit der summe der implantate gleichzeitig aktivieren menschen

1. zum amoklauf aktivieren kann
2. zum suziid aktivieren kann
3. dies zum tod führen kann
4. nicht abschliessend


[LK] urs blum: lastwagen in strassenverkehrsunfall aktivieren
[KL] urs blum: kernkraftwerk leibstatt zünden
[FU] urs blums vater: FUCK YOU <- sehr aggressiv übertragen

UNBEKANNT: Das ist jetzt vermutlcih nochmals urs blum, der dem staat seine fehler vorhält

Sun Nov 19 06:22:18 PM CET 2023

dann was mir auch sorgen macht ist, dass urs Blum + co scheinbar fast jeden telegram benutzer auf mich aggressiv machen können, was dann acuh wieder impliziert, dass das assessionation-grid der CH-Army am Global Neuralink Assessionantion Grid angeschlossen ist.

Sun Nov 19 07:06:06 PM CET 2023

da kommt vermutlcih wieder etwas

wirkt als wäre ich zum neuralink kanal der gleichaltrigen rausgeflogen, kurz disso, dann induzierte depression

Sun Nov 19 07:24:38 PM CET 2023

Sun Nov 19 10:31:25 PM CET 2023

[$] DAVID UTZ: Sämtlich Terroristen in den Amoklauf gegen Marc jr Landolt, sonst zünden wir bei euch das Cypress

=> david utz stalkt somit mein tagebuch

Sun Nov 19 10:32:15 PM CET 2023

David Utz: Das OXA ist eine Militärische Basis der Schweizer Armee, Hierarchisch, als machtdemonstration werde ich (das ist vermutlcih der David Utz | David Utz: Urs Blum gibt sich als mich aus) jetzt ein paar menschen den kopf wegsprengen mit dem Cypress <- das tönt wirklich eher wie urs blum

Sun Nov 19 10:36:33 PM CET 2023

Sun Nov 19 10:40:06 PM CET 2023

[DELETED] bzw. bei diesen Zwei Herren (Utz+Blum) ist zu erwarten, dass einer den "guten Amokläufer" macht und einer den "bösen Amokläufer", bzw. Alokmeufer --- bzw. Amokläufer im Sinne von Offizer

Sun Nov 19 10:40:39 PM CET 2023

und darüber wären D.r Pfisterers udn andere triebgesteuerten und straffälligen ärzte und psychiater mit dem eigentlihcen motiv, Brainjacking an mir, bzw. Cointent-Brainjacking

Sun Nov 19 10:42:48 PM CET 2023

Sun Nov 19 11:22:52 PM CET 2023

Psycho-Cyber-Krieg Rohr-Krepierer Part 1

da kommt jetzt garantiert noch ein Part 2

Sun Nov 19 11:23:12 PM CET 2023


aus Reaktanz gegen das doofe Testosteron Militär habe ich jetzt grad meine Füsschen-Zehen-Nägel neu Rosa angemalt

Sun Nov 19 11:31:59 PM CET 2023

Mon Nov 20 12:49:02 AM CET 2023 -15 Min

eichmann Prozess
* cyberwügekette -> braucht vermutlich eine genehmigung
* 10-50 Schläge an meinen Kopf / AutsitenHelm um mich schon mal zu schwächen -> braucht vermutlcih auch eine Genehmigung
   => die würden mich immer noch als Patient führen den man wie früher Tiere körperlich misshandlet(e) um ein ZielVerhalten zu erreichen

Mon Nov 20 12:48:49 AM CET 2023 -2 Min

Deren Cyber-Waffen lieferant verarscht die Öffiziere, logischerweise muss ich am Leben bleiben, sonst kann 

Mon Nov 20 12:49:11 AM CET 2023

Mon Nov 20 01:47:24 AM CET 2023

automated targeting würde implizieren, dass es auch "automated psychologsiche Kriegsführung" geben wird sobald viele Leute etwas wie Neuralink haben

Mon Nov 20 01:47:55 AM CET 2023


