Wed Nov 22 03:26:54 PM CET 2023

HTL ist der "Bidermann und der Brandstifter" -- die würden "hätte könnte sprengen" spiel spielen was eigentlich kein spiel ist, und ab dem Zeitpunkt wo es das erste tote 14 jährige Mädchen gibt fangen die dann "zum selbstschutz" an an deren Netzwerke / Funk richtige Sprengfallen anzuschliessen

oder wie bei simon mühlebach in genf im übungsdorft beutel mit benzin und einem sprengzünder drin, das dann wirst case als "kabelbrand" schöngeredet würde

Wed Nov 22 03:28:46 PM CET 2023

also dieses Spiel in der Offence zu spielen ist eigentlich trainig für richigen krieg und terrorismus gegen die zivil-bevölkerung

Wed Nov 22 03:29:25 PM CET 2023

zusammenfassend mails seit ca 12:00

1. Tremp fliegt definitiv auf
2. somit fliegt die raumüberwachugn auf
3. somit könnte man frau therese tremp befragen
4. das täternetzwerk msus sich gegenseitig decken
5. also fangen die an mit "hätte könnte sprengfalle mit remote zünder in Kühlschrank" an

Wed Nov 22 03:33:31 PM CET 2023

Täternetzwerk müsste somit die Schnittmenge der Pivot Elemente 

* Pfadi Adler Aarau
* HTL / FHA / FHNW
* Offiziers-Titel sein (und paar getarnte als Soldaten)

Marc-Georg Landolt (1950, HTL "Vorkurs")
Hanspeter Müller (ca 1950, HTL abschluss)
Ramon Härdi
Simon Härdi
...

Wed Nov 22 03:35:34 PM CET 2023

dann seit ca. 2h wieder induzierte Depression mittels induzierten Kopfschmerzen, schwächt mcih, somit wäre für heute wieder mal eine fuchsjagd mit mir aus unfreiwilliges flauschig (kopfhaare) epiliertes (rest) füchschen auf 2 beinen geplant

aquila, falls du das hier liest, heute allenfalls bisschen besser aufpassen auf mich

Wed Nov 22 03:48:54 PM CET 2023

parallel dazu scheint das neurologen team von dr. hansjürgli und myrtha pfisterer im stress zu verscuhen weiter meine repetitiven verhaltensmuster wie zb den computer zu sichern wenn ich davon weglaufe "weg zu therapieren"

Wed Nov 22 04:02:19 PM CET 2023

verlauf die letzten 24h

Priorisierung:
A) Urs Blum und die Zürich Versichrung haben die kantonale Informatik gehackt und fangen allenfalls sogar haftbefehle direkt auf dem Drucker ab
B) Marc-Georg Landolt (1950) droht allenfalls mit Sprengfallen gegen mich und andere Miter in der Telli

rein theoretisch müsste man B priorisieren, ich denke aber das mail von gestern heisst, dass urs blum den Marc-Georg Landolt (1950) zwingt jetzt mit Sprengfallen zu drohen, und urs blum würde nie mit sprengstoff in verbindung gebracht werden können

zweit meinung willkommen

Wed Nov 22 05:03:49 PM CET 2023

Wed Nov 22 07:20:55 PM CET 2023

margrit landolt: das schamanische interface [1] "wäsche hexerei" funktioniert nur dann wenn sie kokain konsumiert hat.
also was margrit sagen möchte, ist dass das militärische glasfasernetzwerk nur zugriff auf dieses "API" (projektions-matrix) gibt wenn die täter kokain konsumiert haben

also das militär sorgt so für spam, dass man drogen und waffen ins land holt um sagen zu können "nö war keine militärische sprengfalle / waffe ..."

[1] schamanisches interface nach daniel suarez, deamon bzw. darknet, 

Wed Nov 22 07:22:45 PM CET 2023

dann hat jetzt jemand geklingelt, ich habs gar nciht gehört, es blendet wieder ein, dass ein polizei sonderkommando komme dass mich wieder ungerechterweise einliefere.

somit wenn die polizei einen zeugen nur einmal ungerechtfertigt in die pshyciatrie sperrt ist das ein permanentes traumata was dann von den Tätern auch ncoh instrumentalisiert wird.

Wed Nov 22 07:27:26 PM CET 2023

Wed Nov 22 09:46:47 PM CET 2023

diskussion mit meinen Stimmen:

Mit der Erpresser-Datenbank kommandiert Urs-hahaha-ganz-aarau-flucht-über-blums-Blum alle herum und treibt sie dazu Zeugen anzugreifen

ich:
JEIN, ich denke das Problem ist schon deren Straftaten die vermutlich alle deren Taten vom CH-Army "Waffen"tracking System erfasst wurden, aber um Menschen in den beissreflex-angriffs-modus zu schalten brauchen die MEINER MEINUNG nach auch Zugriff auf deren induzirte ICD10 G40.2 Funktion

ICD10 G40.2 (TemporalLapen Epilepsie)

Annahme Pegel:
10% Unwohl-sein
20% Groll
30% Hass
50% man oder mindestens ich schlage mir die Fäuste an meinen Kopf/AutistenHelm
100% man oder mindestens ich schlage meinen Kopf an Beton-Wände oder den Boden


Wed Nov 22 09:50:39 PM CET 2023

