Sat Nov 25 12:37:48 AM CET 2023

erzwungene Aussage druch jemand der gegen meine sexuelle Integrität droht und sich als Claudine Blum ausgibt

"ich solle ihnen vergeben, sie wurden belogen und haben gemeint sie würden einen richtigen vergewaltiger ermorden"

"wenn wir jetzt denen sagen, dass marc jr nie jemanden vergewaltigt hat und ein pädophilie-opfer ist, was wird dann passieren?"

Claudine Blum: "du wurdest auserwählt zu sterben [LOCK] und wirst mit allen erinnerungen wiedergebohren, spring jetzt vom Balkon" -- "du hattest nie ein schönes leben, du wurdest nie versklavt, du wurdest nur ausgenutzt, aber es schützt jüngere" -- [FORK: ich | eine sprachsynthese von mir]: "ok, dann ist es halt so" [2]

Sat Nov 25 12:40:29 AM CET 2023

ich:
nehme nur noch stichwort-artig stellung

* ABB 3 Tote bevor ich da hin kam, in Lavine geführt wurden die 3 administratoren von Philipp Lüscher Zelgli/Gönhard? Aarau
* die wissen, dass ich kein vergewaltiger terrorist bin, die haben einfach einen mordauftrag angenommen
 - INSERT: falls claudine blum marc jr landolt das treueversprechen [FORK: [DEL]] gegeben hat um ihn 20 jahre als sklaven, Sündenbock und "Müllschlucker" zu verwenden, dann muss davon ausgegangen werden dass die medizinische Fakultät der Uni Basel mordaufräge für die [FORK: Wirtschaft|zürich versicherung] annimmt
 [DEL] [LOCK]

Sat Nov 25 12:44:24 AM CET 2023
und jetzt ist meiner meinung nach schon jemand über das dokuemnt und hat z.b. bei "SPRING jetzt vom Balkon" den Staatsanwalt Marco Spring drauf gerendert

also es hat 


[FORK: [DEL]] [DEL] [LOCK] <- impliziert, dass die "Geschworenen" schon lange gemerkt haben, dass sie aufgeflogen sind, so exzessiv wie die versuchen aussagen zu manipulieren, auch vermutlich ein grösseres täterteam würde auch das mit der Erpresser-Datenbank der Zürich Versichrung plausibler machen, Urs Blum hat einfach alle Jur/Nat Presonen mit denen marc jr je zu tun hatte [1] deren strafakte marc jr untergeschoben


[1] musst du lösen, ich werde jetzt dann pensioniert <- ich: in der gruppe nicht therapierbar, wusstest du schon lange urs, also zu behaupten dass das nru eine arbeitsübergabe sie ist eine schutzbehauptung. so etwas wäre der zürich verischerung in den statistik daten schon lange aufgefallen, apropos "Risikoanalyst"

Sat Nov 25 12:48:20 AM CET 2023

[2] da hat jetzt schon ein bezichtigungs-agent innerhalb von kaum 30 sekunden drauf gerendert "Prädäsdinations-Lehre, marc jr ist ein islamischer terrorist"

Sat Nov 25 12:51:15 AM CET 2023

dann wichtiger vorher:
diese automated trageting algorithmen die scheinbar so programmiert wurden, dass die automatische jede gelegenheit missbrauchen gegen die sexuelle integrität von menschen zu gehen, [Foto, selber git commit: DSC04169.JPG] wenn die täter auch gegen junge Mädchen/Frauen missbraucht werden, dann wäre das der Grund weshalb seit Social Media in US Statistiken immer mehr junge Frauen suizid begehen.

Incels würden damit angetrieben [FORK: lustig finden | angetrieben ] mädchen im bett automatisiert psychotisch zu machen -> impliziert aber bereits vorhandenne frauenhass

Sat Nov 25 12:57:24 AM CET 2023


[1] wo wir jetzt ungefähr wissen wer das ist, deshalb wird behauptet das seien nur algorihtmen


Sat Nov 25 12:59:45 AM CET 2023
dann scheint die zürich versicherungs zensur mord-vertuschungs-rechtsverdreher-software jetzt auch schon wieder mein Drucker-System zerschossen zu haben

Sat Nov 25 01:00:12 AM CET 2023

draussen autoraser der motor aufhäulen lässt

ziel ist es scheinbar immer noch meine sicherheitsfunktionen zu umgehen mit dem ausstecken des funk logitech usb unify sticks

Sat Nov 25 01:03:04 AM CET 2023

bzw. allenfalls auch gnome der das vor dem CUPS abfängt

Sat Nov 25 01:06:29 AM CET 2023

es ist vermutlcih der selbsthass derer, die ihre erste freundin der sie ewige Treue versprochen haben wie die meiesten und das dann nciht gehalten haben. also ist es hass und neid auf marc jr landolt, dass er seine erste freundin nicht umgebracht hat, dass sie es auch hätten schaffen können

dass sie dann wegen dem mord an der ersten freundin den pädos / eltern / alten leuten freiwillig das böckchen machen mussten, udn da ist freiwillig richtiges freiwillig, weil die wollen ja dass deren mord vertuscht wird von ödipus mami und papi

wichtigstes noch vergessen, die Täter bzw. der Feind verbündet sich, deren mamis und papis helfen mit weil die auch selbsthass haben, weil es eine 3 oder 4 generation pädophilie zwangsmassnahmensystem ist. Kritische masse, terminierung des systems in dem alle Täter identifiziert werden, dann einen fairen Prozess bekommen und dann in die Psychiatrie oder den Knast verwahrt werden.

Sat Nov 25 01:16:39 AM CET 2023

Sat Nov 25 03:59:59 PM CET 2023

übermittlung durch therese tremp: schütte brennsprit über dich marc jr oder wir lassen gift über einen einlass in Tremps wohnung rein und vergewaltigen dich wenn dann der krebserzeugende stoff dich dahin rottet

ich: habe brennsprit über meine hand geschüttet

Tremp hätte somit einen Statischen gift einlass für die wasserleitung, und somit wäre tremp die täterin gewesen die meine grossmutter umgebracht hat?

die leiter bei den wasserleitungen im parterre war ein ablenkungsmanöver


dann wird tremp aktiviert, wenn wichtige infos an den Bund oder das FEDPOL übermittelt wird

da wäre es auch spannend zu wissen, ob meine grossmutter allenfalls auch infos ans FEDPOL übermittelt hat?

Sat Nov 25 04:01:23 PM CET 2023

dann versucht man die sicherheitsfunktionen währen der drohung gegen mich auszuhelbeln, bzw. "sicherheitsfunktion" ist schon irgendwie richtig, aber eigentlihc ist es auch eine lückenlose beweiskette, dass ich selber ncihts falsch gemacht habe seit dem aufsetzen des computers

Sat Nov 25 04:03:52 PM CET 2023

