Sun Nov 12 09:19:13 AM CET 2023

dann gibt es scheinbar ein anweisung, selbst wenn die nicht in meinen komputer hinein hacken konnten, das sie trotzdem behaupten sie hätten

das wäre psychologscihe kriegsführung

Sun Nov 12 09:19:51 AM CET 2023

der aktuelle Glitch im nautilus von gnome
A) Zeitzünder
B) Remote
C) wenn mehr als 10GB auf einen Datenträger kopiert werden
D) nicht abschliessend

siehe screenshot selber git commit


im fall B würdie die Zürich Versichrung Rechtsverdreher Softare vermutlcih versuchen sich von der Grafikkarte (ev mit hardware backdoor und RF) richtung Stich zu fressen, realtime debuger? soft ice ? gabriel riela ?

Sun Nov 12 10:25:10 AM CET 2023

dann selbst die zürich versichrung muss zwishcendurch auf dienstleistungen von twitter zurück greifen, twitter hat die aktuellsten 0days

deshalb hat gabriel riela sich immer angeberisch als "vogelwarte Semplach" gemeldet

Sun Nov 12 10:39:47 AM CET 2023

also das möchtiste zensur team sagt auf neuralink immer "vergiss nicht das Twitter archive auch noch zu sichern" --> und so würde man sich dann die mächtisten 0days einfachen, ABER allenfalls können wir deren 0days so auslesen und bei zivilisten patchen?

Sun Nov 12 10:42:46 AM CET 2023

also zB. ein Spurch wie "Vergiss deinen Kanarienvogel oder z.B. wellensittich (ge-tarnt-er) nicht" wäre dann der event-trigger um diesen shcachzug zu spielen

Sun Nov 12 10:45:08 AM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:
urs blum ist gegen seine kinder bereits amok gelaufen als die noch ncith mal 10 jahre alt waren <- irgend ein vorgestezter von urs blum schaltet jetzt echte strafakten (wie immer ohne evidence) von urs blum frei um die "twitter 0day hypothese" zu verschleiern

Sun Nov 12 10:47:27 AM CET 2023

URS BLUM um die misshandlungen an melani blum übertünchen möchte zu übertünchen wo ich einmal urs blum sogar erwischt habe in dem jahr
                -----------------------
dann ankonditioniert wurde das rauchverhalten bei marc jr landolt bei ABB Flexibler Automation AG um ihn vom computer weg zu locken = psy-backdoor <- ich: aber wirklcih durch ABB Personal antrainiert, ODER von denen die dort schon lange in den firmenenzwerknen waren ncoh bevor icvh dort war?

Sun Nov 12 10:55:09 AM CET 2023

Priorisierung:
1. ev. Twitter #0day distr
2. ev. nvidoa karte von brack mit RF kanal
3. ev. urs blum wegen pädophilie und kindsmisshandlung in den knast oder dann soll urs blum indestens die behandlungskosten zahlen, REGRESS
4. mutmasslcih grösseres Zensorenteam um all meine daten zu sichten und zu zensieren sobald die auf meinem compuzter sind => finden, dann verhaften, bzw. letzeres muss dann die polizei / fedpol machen, ich bin ja nicht polizist

Sun Nov 12 10:56:35 AM CET 2023

ich denke das ist wieder so eine militärische malware, also irgendjemand zeilt wirst case grad mit einer echten rocket-launcher auf miene wohnung um access codes zu erpressen?

Sun Nov 12 10:57:41 AM CET 2023

vermutlich bei 3. wäre derjenige der den urs blum angetriebne hat seine kinder zu misshandeln der vater von urs blum ?

Sun Nov 12 11:03:13 AM CET 2023

Sun Nov 12 01:23:02 PM CET 2023

dann weiteres problem, die militärsichen terronretzwerke machen wieder nciht so nette sachen auf neuralink

paralell läuft bei mir eine software die interaktiv zum dingen an computer vergewalitgungsandrohungen einbeldnen und implantat linke rechte wang

zeitgliche (allenfalls weiss der depp das gar nciht dass das grad bei mir aktiviert wurde) versucht die üblichte Täterschaft mir befehle aufzuwignen 

die täerschaft wäre auf kokain oder so und die drogen würden ihnen einreden sei seien super duper überlegen, und das würde sie noch davor bewahren zu wissen dass ich grad wieder suziidal gemachtx werde

Sun Nov 12 01:24:49 PM CET 2023


Sun Nov 12 04:46:35 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung durch urs blum / TTS

Marc-Georg Landolt (1950) hat Margrit Landolt-Gigax zu ... gezwungen in dem er gegen ihre Schwester Käthle Ingold-Gigax gedroht hat weil Marc-Georg Landolt mit der Gytronic AG sämtliche Wohnugnen bzw. dessen überwchung in der telli gemacht haben

ich:
1. Konflikt zwischen landolts fördert
2. schlussendlich wäre da eine server infrastruktur dahinter, die wäre sowieso schon lange von der zürich versichrung gehackt, gekauft und übernommen worden

Sun Nov 12 04:48:28 PM CET 2023

also urs blum hat den auftrag die anderne genannten konzenre aus dem fokus zu nehmen und einen kleinbetrieb für alles verwantworlich zu mahcen vermutlich

Sun Nov 12 04:49:53 PM CET 2023

scheint ein weiteres blackhat team mit zugriff auf meine raumüberwachung und neuralink wieder zu versuchen dass ich den computer wieder neu aufsetzen muss weil cih vergesse die sicherheits locks rein zu [1]

[1] URS BLUM: TNT [2] SPRGENFFALLE <- somit war das "Urs Blum: Philipp Blum [2] die Sprengfallen in der Neuenburgerstrasse aktivieren" ein auslösbares audio/video Sample gewesen was die jetztz geändert haben, sprengfallen tönt zu militärsich, also wechselt das militär das auf TNT

[2] einblendung kapo posten west das tnt distro lager

Sun Nov 12 04:55:58 PM CET 2023

Sun Nov 12 07:20:29 PM CET 2023


irgend auf einem Balkon rundherum ist ein drogensüchtiger oder mehrere mit irgenwelchem feuerzeug, ehering oder sonst irgendwas auf tisch geklopfe mongo

auf das wort tippen MONGO kopft er noch lauter => impliziert hat zugriff auf meinen bildschirm

also da gibt es irgend z.B. von Mongo-Drogen-OXA-Team ein Terror-Team welche umliegende wohnungen mieten und terror machen, feige ohne den namen anzugeben unten am briefkasten / haustür, bzw. würden sich die mit "gedeckt getarnt" rühmen

Sun Nov 12 07:22:28 PM CET 2023

dann hat der/die Terrorist/in/en die anweisung, bei jeder fehlermeltung an meinem computer terror zu machen, auch wenn ich diese eingerechnet habe

* Spam bei fehler => Paranoja schlimmer machen / verschleierung
* Esak-imak / hun in the sund karte
* vermutlcih meherer die sich gegenseitig dekcen

hat zugriff auf meine neuralink melatonin metabolismus karte => dem sein notfallplan wenn er/sie abgelooooosed hat 
ausserdem hasst die person es wenn man sie looooooooser nennt

Sun Nov 12 07:25:54 PM CET 2023

nutzt die bezichtungs-rechtsverdreher software [cAPI] der zürich versichrung

severities von suizid trigger nutzend

SEVERITY 6 bezichtiguns-rechtsverdreher-software
SEVERITY 5 melatonin metabolismus
SEVERITY 4 cAPI 

"what teddy saw" gehülfe vermutlcih 

SEVERITY    Rechtschreib Nazi => hochmut hohn, vermutlich kokain konsument mit inteligenzmidnerung icd10 F70-79

SEVERIKTY 3 Mit knochenknaksen drohen => stgb 180 aber wichtiger psychologie profil, somit eher ein mann 

Sun Nov 12 07:28:49 PM CET 2023

vermutlcih MONGO-Schicht-Betrieb

dann wäre die frage wie der [1] wie der MONGO (m) angetrieben wird, ob er vorsätlich mord von urs blum verutschen will oder nur treibgesteuert ist?

[1] automated zuspruch algorithmen => drogen konsumenten verlieren nie -- reden sich die ein

Sun Nov 12 07:31:17 PM CET 2023
[SEVERITY 6]

MONGO => [SEVERITY 3]

verschwendent meine Zeit

vermutlich muss der, udn ist in einem zwangsmassnahmensystem und die drogen machen es für den (m) ertärglicher, aber mit den drogen lädt der sich nur viel schnleler für 100 Jahre Strafakten auf => also das ist vermutlich jemand der dann sowiso in den knast geht, also im Polizeigebäude in den obersten stock aufsteigen 

Sun Nov 12 07:33:41 PM CET 2023

psychologie profil:

Machtmittel: Govware / surveillance
Machtmittel Missbrauch
Machtmittel vermutlcih schon öfter missbraucht =?> Selbsthass, und dann ncoh mehr machtmittel missbrauch
Drogen gegen selbsthass

Fallera Fallera falllleralllela
Fallera Fallera falllleralllela
Fallera Fallera falllleralllela

[SEVERITY 6] <- hier verrät der typ sich, dass er bei/für den Staat / Polizei arbietet oder rechtsverdreher ist

Sun Nov 12 07:35:53 PM CET 2023


behauptet jetzt er sei personenschutz für mich [1]

[1] hund der bellt <- autimated defence / intrusion detection system, somit im militär ein offizier vermutlich


* Mann
* Polizist / Amtsperson
* Offizier
* gibt sich als Astird und/oder margrit aus
* dann sein mami scheint zugriff auf mein medulla spinalis neuralink zu haben, um dem typen zusurch zu geben dass er nicht ablooooosen werde

* dann hat der typ zugriff auf den Neuralink Mumble server, udn kann irgendwelche alten ekligen frauen wie astrid, margrit etc. in meinen neuralink kanal hängen

* dann scheint der typ psychiatrie wissen zu haben, sein ziel ist es scheinbar mich steuerbar zu machen

Hallo FEDPOL, falls ihr mitlest, könntet ihr das mal mit statistik daten abgelichen, ihr dürft ja quieris machen

Sun Nov 12 07:51:39 PM CET 2023

dann der typ dem seine drogen sagen ihm voraus, wann er drein-schlagen soll um mich noch psychotsicher zu machen, somit gibt es eine "Paranoja Agend Computer Aided SYtem"

Sun Nov 12 07:56:52 PM CET 2023

dann wäre zu erwarten, dass die immer bei einem mordversuch an mir den menschen in meinem umfeld die mich supporten hcohmut drogen oder auch nur die nucleus accumbens leitung des neuralinks einschlaten/geben

Sun Nov 12 07:58:29 PM CET 2023




