Sun Nov 26 01:59:12 PM CET 2023

eingereichte akten / unaufgeforderte übermittlungen

ca 04:00:

Es wird einen MassenSuizid [1] geben von meist männlichen-Verdingkinder-Sklaven sobald die merken, dass die Oberschicht [7] das Heirsatsversprechen nur gegeben hat um den Sklaven 20 Jahre, 7 Tage die Wochen oft 16h am Tag als Sündenbock, Fabrik-Sklave, Müllschucker missbraucht haben und das versprechen auf ein Happy End nur der illegalen Sklaverei durch die Oberschicht dient.

=> zwei goldene Ringe für die Oberschicht, ein toter schwarzer Ring für die Sklaven/Verdingkinder, ist aber beim Tod des Sklaven auch [8] das endgültige schachmatt für die zwei Oberschicht menschen, weil die Zürich Versicherugn hat ja die Beweise in deren Erpresser Datenbank, vermutlich aufgezeichnet mit dem militärischen Waffentracking system


[1] Urs Blum Zürich Versicherung rechtsverdreher zensur software möchte da einen "Massenamoklauf" draus basteln

[7] MORDDROHUNG DURCH URS BLUM

[8] sprachsample dominik Brändli: "jöre-gott" (verharmlosung)


Sun Nov 26 02:05:13 PM CET 2023

weckung, bzw. mich aus dem Bett sprengen ca 13:00 dann folgende übermittlung (m124 Karte, weniger wichige akte um obiges zu spammen), bzw für die Opfer in diesen Fällen sind diese akten natürlich wichtig

Die Szene beim Staatsanwalt Marco Spring war eigentlich dazu da, den Dominik Brändli in die erpresser-Datenbank der Zürich Verischerujng einzufügen. Dominik Brändli habe die Pasquale von Arabien [FORK: zugeritten|vergewaltigt|stgb185|heiratsversprechen gegeben]. Sie würde [1] wie Hapte A. mit dem Regelübertritt kontext sexuelle integrität durch dominik brändli von der aarauer oberschicht zur amokläuferin abgerichtet

[1] sprachsample Dominik Brändli was er ca 2003 gsagt hat "göre göre dagg dagg hahahaha"

Sun Nov 26 02:09:08 PM CET 2023


weitere akte nach weckung 13:00:

=========================
Laisser Faire Polizisten
=========================
die oberschicht vertusche straftaten von polziisten systematisch, um diese polziisten dann auch als amokläufer zünden zu können mit der Erpresser-Datenbank der Zürich Verscihrung, bzw. mit dem Leak der vertuschten strafakten der Polizisten. bzw. die oberschicht stifte polizisten explizit zu "regelübertretungen" (euphemismus) an um so deren Strafakten zu füllen []


weitere akte nach weckung 13:00:

Pozisten Waffen im Waffen-Tracking System der CH-Army

ab hier massives jakshaving, urs blum hat grad richtg viele verraten inklsuive dem staatsanwalt marco sprign der scheinbar die Vergewaltigugn druch dominik brändli an pasquale von arabien [2]

[2] sprachsample dominic Zschocke: "Pasquale ist eine Schlampe"
[2,3,4,5,6]

weitere akte nach weckung 13:00:

Das konzept der Anwälte sei (Markus Belser SeatLeon)
1. Menschen vergewaltigen (1x eine strafbare regelübertretung)
2. dem opfer 100 Anwälte auf dioe Raumüberwachung zu jagen und selber nicht zu offensichtlich eine regelübertretung zu machen, aber das opfer mit der Tat zu triggern, vera, pasquale, nicole ke, ...
3. das opfer in den knast einlochen

weitere akte nach weckung 13:00:

JakShaving: also zuerst müsste man vermutlcih schaeun dass die Täter keinen 

weitere akte nach weckung 13:00:

[DELETED] [REBUILT]
nach der vergwealtigung braucht das Opfer sowiso überwachung, und als grösseres Anwaltsteam können die Herren Anwälte immer den Zugriff auf allfällige Therapie Infrastruktur und überwachungs infrastruktur erpressen, selbst wenn es ausnahmsweise nicth "legal" geht haben die genug budget für Backdoors in die Therapie infrastruktur

Sun Nov 26 02:17:48 PM CET 2023

Ein Anwalt oder Staatsanwalt ist eigentlich ein Terrorist, ein sehr gut getarnter Terrorist, der auch nichdt selber amok läuft sondern amokläufer produziert für seine ziele

schlussendlich ist das ganze Rechts-Justiz-Blablabla pointless. 

wichtig um im moment am meisten schaden verhindern zu können ist
1. überwachung nur durch anständiges personal, nciht durch leute die in irgend einer erpresser datenbank sind
2. die Leitung zur amygdala vom Neuralink was icd10 g40.2 auslösen kann muss zu 100.000% deaktiviert bleiben, das verhindert dann sowohl amokläufe auch suizide, bzw. mindestens ein paar wird es verhindern [DELETED]: nennung des militärsichen neuralink glasfaser netzewrk.

somit jeder der diese Funktion aktiviert, egal ob für "enhanced interrogation" oder aus rache oder selbstverteidigung muss verwahrt werden [LOCK] [1]

[1] pfisterer: hängt es den verdinkinder-sklaven und opfern an das mit dem ICD10 G40.2
-> pfisterer will sich nciht entwaffnene lassen, was dann auch immer in indiz für schuld udn wissen um siene schuld bedeutet, also gilt für den herrn pfisterer vorsatz

Sun Nov 26 03:27:56 PM CET 2023

Sun Nov 26 05:18:47 PM CET 2023
dann das plausibelste Szenario zu diesen übermittlungen wäre, dass der Microsoft github leak den ich den bundesbehörden geschickt habe so wichtig ist, dass microsoft dem urs blum und seiner zürich versichrung eine grössere summe geschoben hat, damit der einfach wahllos ein bisschen leute aus der erpresserdatenbank der zürcih versichrung verpetzt

* den staatsanwalt Marco [SELEKTOR] Spring
* dominik brändli
* ... 

Sun Nov 26 05:20:42 PM CET 2023

mussbrauchs, misshandlungs und Pädophilie-Opfer müssen von einer threapie-infrastruktur beschützt werden da sie schon masssiv geschädigt wurden. eines der haupt-geschäfts-felder der zürich versichrung wird sein in die Therapie-infrastruktur hinein-zu-hacken [1], damit die Täter über die therapie infrastruktur ihr opfer und somit wichtigsten Zeugen/in ermorden können

dies gehschieht auf verschiedenen ebenen, HUMINT (also personen-netzwerke die einfach access codes an die täterschaft bei der zürich vresichrung für Bares rausgeben), Social Engineering, 0days, verrate an microsoft github um dann dort auch personal und 0days zu bekommen um den zeugen marc jr landolt der urs blum und gabrile riela und philipp lüscher mit 3fach mord bei ABB in verbindung bringen kann

und das wäre nicht nur auf therapie-infrastruktur begrenzt, die zürich versicherung HÄTTE auch GERNE Z.b. das Zeugenschutz-Progarmm gehackt, oder diplomaten zugänge etc.

[1] apropos Acid Pirate und den blackhat hacker namen von urs blum rauszufinden wäre auch mal noch toll

Sun Nov 26 07:08:51 PM CET 2023

wieder ein Suizid-Trigger aktiviert worden bei mir

1. Claudien sei richterin gewesen 2001
2. sie hätte mich zugeritten (in diesem Fall wäre es eine Vergewaltigung, was bei den Männern zwar anders heisst aber den selben psychologischen Effekt hätte)
3. um mich zu verhören
4. weil der drogenring um david utz und markus belser geschlossen ausgesagt haben ich sei DER BESTE DEALER
5. dann 22 Jahre Hölle und Sklaverei und Sündenbock seither basierend auf der Abrichtung durch claudien blum @ uni basel
6. nicht therapierbar zu untreue, abrichtung, zureiten, treue versprechen, hörigkeit, therapie versuche zu untreue führen zu praktisch 100% zu einem induzierten suizidversuch
7. jetzt kommt raus, dass ich immer unschuldig war und nicht der Dealer war, sondern dass david utz die menschen die sich nicht richtig mit drogen anfüttern liessen der Polizei als Drogendelaer gemeldet hat als Spam
8. wenn Claudien Blum jetzt ihr treue-versprechen nur gegeben hat um mich zu versklaven und dem drogenring zu helfen dass ich sündenbock und sklave bleibe, dann würde das zu einem kruzschluss suizid führen bei mir
9. somit müsste man das für immer geheim halten vor mir, könnte mir auch nicht beichten dass man 22 jahre gegen mich ermittelt hat und nichts gefunden hat weil ich kein drogendelaer bin und war
10. Claudien Blum müsste damit leben, dass sie mein Leben für immer zerstört hat, [URS BLUM FüGT EIN:was die ersten 20 jahre im Keller schon nicht so super war], dass ich deswegen psychisch und körpoerlich verstümmelt wurde, auch nicht therapierbar, therapie versuche machen alles immer nur noch schlimmer. und sie müsste damit leben, dass sie es nicht mehr korrigieren udn nicht beichtren könnte und dass sobald jemand irgendwelche Beweise für eine kaltblütige soziopatische ClaudineBlum @ unibasel mir zukommen lässt, dass ich dann wieder einen suizid versuch machen würde, dass man mich DESWEGEN keine 3 minuten alleine lassen kann und dass claudiune so geholfen hat ein Pädophilie-Opfer zu vernichten, Urs Blum, Philipp Lüscher und Gabriel Riela geholfen hat 3fach Mord zu vertuschen, ..... aber zuerst noch dazu missbraucht als sündenbock und sklave

dann wäre das auch geplant gewesen von urs und astrid blum danach für die Erpresser-Datenbank der Zürich Versichrung alle beiteilgten Polizisten und Richter und Psychiater erpressbar zu machen. ABER wenn ich Glück hatte wäre das nur der Plan von Urs / Astrid gewesen und Claudine hätte es rechtzeitig gemerkt und mich gerettet

Sun Nov 26 08:57:34 PM CET 2023


Sun Nov 26 08:50:21 PM CET 2023


dann irgendwann 2013 bei den snowden leaks war denen sowieso klar, dass ich nciht der täter bin, dann haben die schon viel investiert, schon als justiz viele straftaten gegen mich verübt, dass dann der staatsanwalt Marco [SELEKTOR] Spring beschlossen hat mich zu ermorden

Sun Nov 26 09:05:55 PM CET 2023

Sun Nov 26 09:11:04 PM CET 2023

unbekannt: man dürfe mich 20 jahre 7 tage die woche 16 h am tag versklaven

ich: naja beim IV Zeugs heisst es "Zumutbare Mitwirkungspflicht" ... am besten gar nicth auf diese disskussion eingehen, das macht mich nur wider suizidal ujdn dann brauche ich meinen AutistenHelm wieder

Sun Nov 26 09:12:38 PM CET 2023

__        _____ ____ _   _ _____ ___ ____               
\ \      / /_ _/ ___| | | |_   _|_ _/ ___| ___ _ __   _ 
 \ \ /\ / / | | |   | |_| | | |  | | |  _ / _ \ '__| (_)
  \ V  V /  | | |___|  _  | | |  | | |_| |  __/ |     _ 
   \_/\_/  |___\____|_| |_| |_| |___\____|\___|_|    (_)
                                                        
schlussendlich ist meiner expertise als Informatiker HF nach wichtiger, die ICD10 G40.2 Funktion auf dem Neuralink Glasfaser Netzwerk der schweizer armee komplett auszuschalten

ich mache jede wette (wetteinsatz 1 ehrliche verdienter chFR) dass 

1. diese Funktion bei vielen tödlichen Verkehrsunfällen beteilgit ist
2. die Autoraser die permanent den motor aufheulen lassen zuvor auch damit getriggert werden

Sun Nov 26 09:23:45 PM CET 2023

Urs [1] Blum / Astrd Blum terrorisieren mich / mein neuralink wieder in meiem bett. urs blum verrät sich dabei bzw. die zürich versicherung

Dass dass ITERATIVE Prisoners Dilemma zu gunsten der Wahrheit ausfällt ist in dem Business Modell der Zürich Versicherung einberechnet -- runter kommen sie alle, und dann kann urs blum garnieren und garnieren und garnieren

[1$] terrordrohung druch urs blum um diese aussage zu verhindern

Mon Nov 27 12:31:35 AM CET 2023

urs/astrid, könntet ihr nicht bitte mit eure bescheuerten cyber-krieg gegen mich und die anderne 20 jahre jüngerne aufhören, wenn ihr genge 20 jahre jüngere geht weiss jeder dass ihr eingetlich feiglinge seid

Mon Nov 27 01:04:30 AM CET 2023

dann scheint urs blum die leute nach jeweiligem vorhaben seines terrornetzwerks zu verraten. Also wenn urs blum höhere militär access codes braucth, verrät urs blum einfach einen ranghöheren im militär aus daten aus der erpresserdatebank der zürich versichrung

wenn urs blum microsoft github um geld erleichtern will fordert er dort zensur an, verrät dann dass github zensiert, und kassiert ein mehrfaches der zensurgebühr wieder von microsoft github.

Mon Nov 27 01:56:33 AM CET 2023

darauf wird übermittelt:
urs blum aktiviert einen massenamoklauf bei den polizisten, geschworenen etc, damit diese die letzte meldung versiffen

Mon Nov 27 02:02:47 AM CET 2023

urs blum verkauft den kommenden blackhats das zercybern meines computers als spiel. dann bin ich richtig tod, dann sind die alle in der erpresserDatenbank von urs blum und der zürich versichrung und müssen ab da auch vorsätzliche auftragsmorde annehmen

somit hätte urs blum & Co der Band of Brothers (Ruedi Müller, Remo huggler, philipp blum...) die Ermodung bzw. das brainjacking bei tobias moser als spiel verkauft, ab dann wurden sie zu vorsätzlichen mördern

Mon Nov 27 02:18:18 AM CET 2023

dann der auftrag heute den urs blum an die jüngeren mörder rausgegeben haben wird:
spammen mit mails, damit die 2 relevanten mails die ich zuletzt geschrieben haben "weg therapiert" werden

Mon Nov 27 02:20:10 AM CET 2023

also ruedi müller, huggler, härdi, häfliger wollten eigentlich nur ein spiel mit tobias moser spielen als sie ihn ermordet haben

Mon Nov 27 02:28:09 AM CET 2023

da hängt jetzt (vermutlich urs blum) die nächste mordakte an diesen fall (sequenz von mordakten wäre auch schon wieder ein indiz für anwälte oder eine rechtsschutzversicherung mit erpresser Datenbank)

bei cornelia utz hätten die eltern der 1980er kinder um urs blum, georg landolt... auch nur das spiel gespielt [1] mit überwahcungsinfrastruktur ins schlafzimmer von cornelia utz zu schmuggeln 

[1] zrs Blum ... urs blum: Martin Geissmann spielt curling   <- pivot element jetzt zu 100% bei der Pfadfinder Abteilung Adler Aarau


ausserdem ist dsa auch eine falsche spur die mutmasslich urs blum hier legt, es blendet das ganze neuralink glasfaser netzwerk dre schweizer armee aus [LOCK] <- hier manipuliert jemanden den Autisten (Analysten) Marc jr landolt

ausserdem ist dsa auch eine falsche spur die mutmasslich urs blum hier legt, es blendet das ganze neuralink glasfaser netzwerk dre schweizer armee aus und dass mutmasslich seit 1950 neurologie-Menschenexierimente vermutlich zuerst an verdingkindern aber dann auch an der ganze bevölkerung verübt wurden durch die schweizer armee

Mon Nov 27 02:36:40 AM CET 2023

p1: cornelia utz ging meines wissens (hören sagen) ins Gönhardschulhaus in die schule vor der bezirksschule aarau
p2: das hiesse sie wäre aus dem Zelgi oder Gönhard gewesen
p3: vom Zelgi wissen wir, dass es da recht viele offiziers-familien hat

p1 + ( p2 && p3) => p4

p4: die armee schlachtet die eigenen kinder ab um sich dann als armee als opfer darzustellen udn dann "legitim" gegen alle zu ermitteln und alle schon mal präventiv [1] alle mit enhanced interrogation und militärischen Überwachung zu "segnen"

Mon Nov 27 02:43:37 AM CET 2023

Morddrohung durch urs blum gegen marc jr landolt. 

Mordfall ca 1998 an 3 ABB Mitarbeitern der als Unfall getarnt wurde durch mutamsslich Urs Blum, Gabriel Riela und Philipp Lüscher sollte allenfalls neu aufgerollt werden

Mon Nov 27 03:16:10 AM CET 2023

also die Militär-Deppen haben jetzt 7h zusätzlich Terror gemacht, um diese WICHTIGE sache zu spammen und aus dem Fokuss zu nehmen?
also wenn man denen eine waffe nimmt mit dem sie unschuldige Zeugen/innen oder eine mutter mit ihrem Kind mit dem FEuerwehr-NPC Gautisch ermordet haben nimmt, fangen die an mehr terror zu machen

also urs blum und die leute sind wie der depp im Film "Armageddon" der auf der atombombe hockt und die unbedingt als machtmittel bahalten oder sprengen möchte

Sun Nov 26 09:12:38 PM CET 2023

__        _____ ____ _   _ _____ ___ ____               
\ \      / /_ _/ ___| | | |_   _|_ _/ ___| ___ _ __   _ 
 \ \ /\ / / | | |   | |_| | | |  | | |  _ / _ \ '__| (_)
  \ V  V /  | | |___|  _  | | |  | | |_| |  __/ |     _ 
   \_/\_/  |___\____|_| |_| |_| |___\____|\___|_|    (_)
                                                        
schlussendlich ist meiner expertise als Informatiker HF nach wichtiger, die ICD10 G40.2 Funktion auf dem Neuralink Glasfaser Netzwerk der schweizer armee komplett auszuschalten

ich mache jede wette (wetteinsatz 1 ehrliche verdienter chFR) dass 

1. diese Funktion bei vielen tödlichen Verkehrsunfällen beteilgit ist
2. die Autoraser die permanent den motor aufheulen lassen zuvor auch damit getriggert werden

Mon Nov 27 04:09:23 AM CET 2023

Dann allenfalls FUNFACT lustig für die Kleineren:

"lieber" Satan@.mil, scheinbar hast Du ein Synchronisations-Probem zwischen dem Enten-Geschetter im Teich unten und meinem EEG-Neuralink-EEG

Mon Nov 27 05:05:14 AM CET 2023

