Thu Nov  9 04:41:56 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung [1,2]:

Meldung an FEDPOL, INTERPOL, EUROPOL:
die schweizer armee ist bereits ein terrornetzwerk

psychologische überlegungen: wie wurde die schweizer armee zum terrornetzwerk?

systemische überlegungen: sind da alle soldaten / angehörigen der armee betroffen oder nur die offiziere <- ich: ich hätte gesagt die offiziere, die soldaten werden mit alkohol dumm gehalten und als sklaven. die sind aber keine opfer, weil alkohol ist eine ignoranz fördernde kreigsdroge und somit auch ein teil des problems


[1] SIMION HÄRDI WILL TERRORDROHUNGEN ABSCHICKEN <- urs blum verrät simon härdi um von der eigentlichen nachricht / übermittlung abzulenken
-simon härdi war einer der internen täter bei ABB die 1 Mia nach usa abfliessen liess

[2] urs blum: sprengfallen aktivieren

Thu Nov  9 04:45:44 PM CET 2023

dann scheint die armee ein team von 10 - 100 blackhats zu haben die versuchen sich in meine informatik zu fressen udn in meine psyche

* blackhats
* oculus rift team für terror in der raumüberwachung
* drogen / alkoholsüchtige die scheinbar expizit auf die sexuelle integrität los gehen
* 

--> management cockpit wäre im zelgli bei urs blum, härdi, häfliger ...

das waffentracking system der schweizer armee wird für morde missbraucht und damit wurde hapte a oder michael boeringer (grosimörder) zum amokläufer abgerichtet

Thu Nov  9 04:47:53 PM CET 2023

urs blum verrät alle die dann marc jr lanodlt udn das FEDPOL auch angreiffen müssen, also das konzept der zürich verischrung ist zu shcauen, dass alle mittäter shcon mal für 100 Jahre haftstrafe in ihrere akte haben [1]

[1] sprachsample aus werbung. pacco raban  1 Milion

Thu Nov  9 04:52:42 PM CET 2023

also das Zwangsmassnahmensystem der schweizer armee ist vermutlcih in dieser sequenz

1. pädophilie light anfüttern, dinge mit den kindern machen wie mit mir mit 5 die fotos die meine sogenannten eltern von mir gemacht haben
2. pädophilie weniger light, elektrokabel an meinen genitalien
3. richtige pädophilie an cornelia utz
 -> sie stirbt dann
4. ab diesem zeitpunkt wäre es ein hartes zwangsmassnahmensystem, vermutlich unterstützt auch mit Stoffsucht (Drogen, Alkohol, Medikamente)

dann falls das stimmt dann müsste man unsere 1960er und älteren eltern überhaupt erst "therapiert" haben überhaupt zu pädophilie zuzustimmen
also eine Schleichende Pädophilie mit endziel hartes zwangsmassnahmensystem und morden
-> also die Psychiaterie königfelden wäre eine militärsiche organisation, früher PKK heute PDAG (police department aargau)

Thu Nov  9 04:56:26 PM CET 2023

also da die frauen in der pfadi immer desiree gesagt haben hätte härdi uznd co vermutlcih im konkreten genau die desiree lörtscher vergewaltigt und das wäre der grund weshalb die mich 2013 unter fehlanschuldigung alkaida terrorist auf die selbe abteilung wie desiree lörtscher getan haben

simon härdi:
also einige polizisten wie michael ritter hätten auch schon minderjährige in der psychiatrie vergewaltiguit

ritter: simon härdi hätte nach der vergewalitgung an desiree lörtscher ein motiv andere menschen auch zu zwingen desiree lörtscher zu vergewaltigen

Thu Nov  9 04:58:09 PM CET 2023
Thu Nov  9 04:58:44 PM CET 2023

pc-comupter "ausnahmesweise" neu aufgestezt, und tweet gemacht

die kokain süchtige band of broters offiziere (die sich einreden die super duper helden tiere zu sein) sind nur spam (m136 karte, 1984) um zu verschleidern, dass die neuropsychoater der unibasel an mir eine "stude" machen um passowrter direkt aus dem neuralink auszulesne oder in meinem geirn zu löschen

band of brothers outet sich bereits mit diesem titel als feiglinge die als gruppe auf einelne loshenen

Thu Nov  9 06:37:43 PM CET 2023

den neurologen geht es vermutlcih um einen konsumierbaren "kam sah und siegete" toolkit für blackhat dinge. die "konsumierten" diese software dann, wären überlegen (bzw. wären sie das nicht, der toolkit wäre das allenfalls) dann dy/dt (grosse systmeänderung in kurzer zeit) => somit würden diese US Sieg-Heil deppen "böses erwachen" erleben und dann mit richtigen waffen amok laufen

also so ein toolkit sollte auf die liste der kriegsmaterialien und in friedenszeiten mit verahrung geahndet werdne, sowohl die produktion als auch der konsum

Thu Nov  9 06:44:42 PM CET 2023


mehrere Blackhat teams, deren auftrag ist infrastruktur zu zesrtören mit denen ich beweismittel melde / drucke

* jedes gerät mit mehreren Sprengfallen drin
---> drucker Brother L8690cdw firmware die fehler meldet wegen toner + peach toner der der sündenbock wäre
---> firmware brother interaktiv mit der raumüberwachung und aktiviert icd10 g40.2, versucht sexuelle integrirtät mit sprengfallen zu prägen bei mir was dann zu einem suizid versuch führen würde

--> dann wurde aber auch irgendwie die netzwerk-karte sabotiert, allenfalls auf hardware ebene, switch leuchtet nicht beim einstecken

dann müsste ich über wifi zugreifen, aber das wurde auch sabotiert, entweder wifi jamming device oder der ubiqity router von brack, dann lassen die mich aber die fehler nicht suchen und reparieren sondern sobald ich versuche das zu reparieren sprengen die mich wieder in die luft und philipp blum oder urs blum fängt an mit sprengfallen der schweizer armee (richtladung 90) zu drohen und schlagen mir 10-200x die Fäuste an meinen Autisten-Helm

die haben eine liste wieviele schläge dann mit hoher wahrscheinlichkeit wie wahrscheinlich zu einem suizid versuch oder dazu dass ich micfh "ritze" führt

Thu Nov  9 07:16:01 PM CET 2023

URS BLUM: einen menschen in den suziid zu treien ist rechtlcih kein Mord

Thu Nov  9 07:16:47 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

als die polizei eingebrochen ist hat sie viele hardware zerstört

ich:
dann werde ich jetzt vom balkon springen weil das heisst menschen die solche dinge tun haben auch gift oder krebserzeugende stoffe in meiner wohnung platziert als "lawful murder" unlock

Thu Nov  9 07:30:06 PM CET 2023

also die polizei ermordet mcih jetzt weil ich das puzzle zum brainjacking und dem mord an dem 7 jährigen jungen in Frankfurt gelöst habe und das zu einem blackhat brainjacking team in aarau zurück verfolgen konnte?

Thu Nov  9 07:31:45 PM CET 2023

dann für jede sabotage von geräten bei mir werden scheinbar virtuelle sniper bereitgestellt die nur den job haben auf mich zu schiessen sobald ich versuchedas zu reparieren

somit ist das militärsiche Terrornetzwerk dem glasfasernetzwerk der schweizer armee gelichzusetzen, somit ist das glasfasernetzwerk der schweizer armee das selbe wie das global assessination grid für die schweiz wo darüber sklaven/Zeugen/Ziaga/Autisten/Opfer ermordet werden die zu viel wissen

Thu Nov  9 08:20:35 PM CET 2023

dann so lange die auf einem schiessen im schiesskino feige bzw "gedeckt getarnt" ist die chance dass man es reparieren kann, und die fehler findet faktor 10x kleiner als wenn man normal arbeiten würde

somit das mit dem leak von nico wild (Ziknet/TBS/Gemeinde Suhr) dass man in der offiziersschule der schweizer armee / des vbs lerne als sniper menschen nur anzuschiessen und nicht zu ermorden wäre dann auch nur so die halbe wahrheit gewesen

dann nico wild hat auch ausgesagt bzw. "gebeichtet", dass er dann halt das huhn in der unteroffiziersschule ermordet [1] habe, dass aber das nur die informationons-ausgabe war, dass man die bürger und soldaten zu pädophilie anstiften soll um so ein zwangsmassnahmensystem zu produzieren hat er nciht erwähnt

[1] metapher für vergewaltigung von 14 jährigen mädchen

Thu Nov  9 08:26:24 PM CET 2023

da wäre zu erwarten, dass die schweizer armee das den offizieren beibringt, damit wenn dann ein medic kommen würde der den verwundeten versorgen möchte, dass sie auf den auch schiessen könnten

das ist etwa genau das was sie in telegram mit mir (im kontext psychologie und selbsthilfegruppen) auch machen, immer wenn ich versuche einem Mitpatient oder jemandem aus der selbsthilfe gruppe sinnvolle ratschläge zu geben und nicht so falsche ratschläge wie die psychiatrie, dann shciessen die virtuell wieder auf mich.

ich helfe aber weiter, weil mittlerweile weiss ich dass die das machen, und wenn man das weiss ist es bisschen weniger schlimm

ausserdem nicht zu helfen wäre unterlassene hilfeleistung, nicht uz helfen wäre moralisch fragwürdig, die chance einem menschen aus selbsthilfegruppen zu helfen finde ich eine chance die es wert ist dass die einem damit dann noch terrorisieren

da ist auch die falsche karma karte (spam06) installiert, da heisst es immer, dass wenn man dem patienten helfe würde man seine karma last tragen, das ist aber so esoterischer müll, bzw. so würden die mitarbeiter in der psychitrie dazu getrieben nihct zu helfen, und dann je älter die werden fangen die dann auch an patienten die opfer sind vorsätzlich zu misshandeln

apropos dem 3. letzen tweet mit dem "installieren von Pädophlie und Pädosadismus"

das erschreckende ist: das puzzle passt perfekt zusammen, aber man will das eigentlihc lieber nicht wissen und naiv bleiben

Thu Nov  9 08:33:15 PM CET 2023

schwarzwiess druck scheint keine probleme zu machen

algorithmus der Druckermalware bzw. der Zürich Verischrung beweismittel Zensur Malware KÖNNTE sein

IF Peach Toner Installiert
THEN schalte statik des Rosa toners auf 500% (das funktioniert ja mit statik afaik) => was dann alles versaut => da gibt gar kein sensor an dass toner im drucker meiner meinung nach
THEN aktiviere induzierte epilepsie, schlate die kokain konsumenten zum abschlachten des zeugen in seine raumüberwachung (draussen zertrümmert irgendwer was)
THEN Dann rosa (Bzw magenta toner) wäre auch wieder kontext sexueller integrität, und dass die das wissen beweist z.B. dass man isozellen z.B. in der psychiatrie königsfelden rosa gestrichten hat (Einwirkungsdauer)
THEN ....
FI

Thu Nov  9 08:38:30 PM CET 2023


BIOTERRORISMUS DROHUNG DURCH DIE KANTONSPOLIZEI AARGAU GEGEN MARC JR LANDOLT

nächste "Nettigkeit" bzw. unlock

jemand hat meinen ubiqity wlan-router sabotiert, also mache ich das was ihc immer mache wenn elektronik kaputt ist: ich versuche es zu reparieren

das ding scheint aber jemand mit einer substanz eingestrichen zu habne die klebrig ist

also da wäre eine biowaffe drauf, wo man den zeugen mit dem elektronischen sabotieren des wlan routers dann drein steuern würde

urs blum:
das wirkt meiner meinung nach nach der handschrift von christoph rösli der ETH

Thu Nov  9 08:47:55 PM CET 2023

Dr Hansjürg Pfisterer:
ihc habe 50 Menschen mit sprenggürtel > prepariert < (margrit landolt wort) die ich remote zünden kann, das FEDPOL zeiht ab oder wir sprengen

Thu Nov  9 08:51:57 PM CET 2023

also das wird im tv immer falsch dargestellt, der sprenggürtel wird nie vom träger gezündet, das sind imer funk remote zünder

Thu Nov  9 08:53:25 PM CET 2023

seit Stunden zwischendurch das sample "(ungehört: nach sabotage von netzwerkequipment des zeugen) gegen Wiedereinschalten sichern" 

- sichern tönt nach qualität -- zukunft kommt  on kontrad p leismann
- eichmann prozess

der spruch lernen elektriker etc. in der lehre, weil wenn man am 230v etwas ändert, dann gefahr wenn jemand das einschaltet während der mitarbeiter noch daran arbeitet -- dort macht der spruch sinn, der wird von irgendwem zweckentfremdet -- oder stroblöd und jemand hat ihm das aufgetragen -- eichmannprozes nürnberger gerichte

wichtiger, alles was sabotiert wurde wird eine a16 mit a16b karte installiert

problematisch sind die a16 karten -- dass das perfekt funktionert wird man zuerst ca 20 jahre von der psychiatrie königesfelden vorsätzlich psychologsich verstümmelt. [LOCK] <- täter der psychotaie hören scheinbar mit

und ich bin nciht der einzige patient der dort vorsärtzlich vom personal und von den "eingeweihten drogeknomsumenten patienten" psychologsich verstünmmelt wurde

Thu Nov  9 09:55:07 PM CET 2023

Mutmasslicher Masterplan von Urs Blum und Pfisterer:

1. Urs Blum lässt mich von Claudine Blum @uni Basel abrichten, steuerbar machen, zum lautsprecher auf 2 beinen
2. spielt über mich die strafakten der menshen aus der Generation unserer sogenannten Eltern ab
3. schaltet bei den sogenannten eltern induzierte Epilepsie ein (ICD10 G40.2, 20%)
4. bietet den Eltern eine Droge/Medikament die mich permanent psychisch verstümmelt im kontext dessen was urs lbum aus der Strafakten Datenbank der zürichversichrung über mich als unfreiwilligen Lautsprecher abgespielt hat und versprciht die droge würde mich die fresse so polieren, dass ich das nciht mehr ansprechen würde (was eine lüge ist, der will das selbe immer und immer wieder verkaufen)
5. diese permanent records kosten pro eintrag vermutlich kaum 10.--
6. diese wieder auszutragen verlangt urs blum + Hansjürg Pfisterer jeweilse z.B 1 Mio
7. werden diese nciht ausgetragen werde ich in den suizid getrieben mit der summe der dinge die mir mit 4. schon alles angetan wurde
8. ab diesem zeitpunkt sind alle für beihilfe für mord schuldig zu sprechen, aber auch pfisterer und urs blum, die zwar gehofft haben sie würden ncith auffliegen, sind sie aber doch

Fri Nov 10 01:29:54 AM CET 2023

schlussendlich das selbe wie mit einer pistole, eine patrone kostet irgend vermutlich kaum 1fr, das leben des opfers zu retten kostet dann grössenordnungen mehr

Fri Nov 10 02:15:38 AM CET 2023

===============================================================
===============================================================
urs blum, pfisterer und sämtlcihe drogendealer wären somit waffenlieferanten, cyberwaffen schädigen menschen körperlcih nicht ganz so stark wie z.B. eine pistole, langfristig führen sie aber auch zum tod
===============================================================
===============================================================
Pfisterer, urs blum ist waffenlieferant und versuchen die waffen an mir als unfreiwillige laborratte zu verbessern
===============================================================
===============================================================
Fri Nov 10 02:18:13 AM CET 2023

die zürich verscihrungt braucht cyberwaffen die zeugen schnell töten, aber die nciht wie ein mord aussehen dürfen

Fri Nov 10 02:20:45 AM CET 2023

letzter git commit

allenfalls sollten wir mal durchrechnen wie das system-dynamisch funktioniert bzw. in Mengen-Operationen denken

1. Skalve
2. Merkt Machenschaften des Arbeitgebers
3. wird in der Polizei-Datenbank als Bitch oder Terrorist eingetragen
4. einige retter-helden-Polizisten sehen eine chance am vermeindlichen Terroristen oder Bitch ihren tiefen selbstwert zu kompensieren
(Übereifer bis Selbstjustiz; "Bestrafung") <- das ist ja auch nicht wie marc jr es formulieren würde
5.a) Suizid
5.b) Amokläufer bzw "Soldat" 
6. der Amokläufer würde dann diejenigen die nicht in den Suizid getreiben werden können noch ermorden

Mengen-Operationen im Sinne einer Wissens-/Situationen-Land-Karte (welche die Zürich Versicherung bzw. das VBS vermutlich bereits hat) was alles schief gehen kann. Nur nicht mit dem Motiv das zu verhindern sondern das zu provozieren um Zeugen zu ermorden

Dann muss man auch davon ausgehen, dass es etwas wie eine [ Suizid_Trigger_Datenbank ] bei der Zürich Versicherung und beim VBS gibt, wo alle psychologischen Vulnerabilitäten aller Bürger oder mindestens der Bürger die Sklaven und nicht Offiziere sind drin stehen, vermutlich automatisch generiert. Da wäre die Frage, wie man z.B. mit Google Such-Query Daten und automatisierten Psychologie-Profilien von ganzen Bevölkerungen machen kann, denn nach einem Raubzug ist zu erwarten, dass man einen auf "Verbrannte Erde" machen wird [1]

[1] to have an endless war
[2] to burry people alive


Fri Nov 10 03:26:50 AM CET 2023

Fri Nov 10 06:53:59 AM CET 2023
vergewaltigungsandrohung durch margrit landolt und sie verliert datenpunkte

sie nehmen als pädokriminelle eltern "Pädophilie Globuli" und würden den Kindern "Pronographie-Bezichtiguns Globuli" geben

Fri Nov 10 06:54:48 AM CET 2023

dann auch so eine spekulation

krach zwischen daniel domschied berg und julan assange => haben die da jeweils dem anderen die amygdala gegrillt beim FTT der andere, somit hiesse das die hatten da infrastruktur, die haben assange als roboter gebraucht um einflss zu nehmen, dann wäre es der australische geheimdienst der den juilan assange ferngesteuert hat

Fri Nov 10 07:04:33 AM CET 2023

Fri Nov 10 07:32:03 AM CET 2023
die alten leute spinnen scheinbar grad wieder, haben mein zeug gelesen, erkennen dass ich recht habe und fangen dann wieder mit terror gegen mich an 

also sollte man wenn man intelligenter oder gebildeter oder vegetarier ist als die alten leute das denen besser gar ncith erst sagen

Fri Nov 10 07:32:57 AM CET 2023





