Fri Nov 17 12:50:34 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung durch urs blum der scheinbar immer noch terror gegen mcih machen msus


Logitech produziert incels die Suizid oder Amok laufen
-> technisch gibt es in allen logitech produkten einen militärsiches Oculus Rift Kill code um das gerät zu zerstören [1], dabei wird zusätlihc ein personalisierter suicide death bot (a16* Karte) drauf geladen welcher EEG-interatkiv mit dem verhlaten des logitch gerätes ist, URS BLUM: somit vorsatz für logitech

z.B. bei der Maus, die Maus ist am körper, gemäss den arbeiten von wilhelm reich bevor er im 2. weltkrig zum psychotischen schwurbelr gemacht wurde haben dinge am körper merh einfuss auf die Psyche, somit ist urs blums Strafakten-Erpresser-Datenbank-Eintrag (urs blum: von der zürich versichrung) vermutlich korrekt

dann weshalb hat urs blum grad jetzt das bedürfnis logitech zu verraten und es so aussehen zu lassen als hätte ich das selber rausgefunden?


fall breivik uznd fall christchurk, allenfalls schauen ob da logitech produkte beim Täter zu finden waren


[1] vertuschungsagent Hansjürg pfsiterer: das ist nur ein geschützter markt, das ist nur um mehr produtkte verkaufen zu können
-> vertuschungsagent pfisterer verrät vertuschungsagent martin häfliger

=>> allnefalls macht es sinn wenn das FEDPOL mutmassliche vertuschungsagenten überwacht [2], insbesondere dringliche Telefonate wären interessant für die Ermittlungsbehörden. Dann falls es überwachungs-daten gibt kann man allenfalls mit Natural Language Processigng teilweise automatisierte diese "dringlihcen" telefonate vor zu sorteiren und bekommt dann ein grösseres Teäternetzwerk

[2] häfliger: ich machdi chalt flöppu <- so nennt mich meist nur der häfliger

Fri Nov 17 12:57:28 PM CET 2023

dann bei der recherche im google Logitech G435 lädt ncith mehr, kommt dass das auch das G930, weiteres strichlein bei "Logitech produziert incels die suizid oder amok laufen"

Fri Nov 17 01:03:20 PM CET 2023

dann hat das ding einen "Remote lade elektronik zerstörungs funktion"
aber auch eine Lautstärke sabotieren
dann allenfalls sogar zugriff auf neuralink

Fri Nov 17 01:06:36 PM CET 2023

wie meistens: RECHTLICH: vorerst Spekulation, sonst hätte ich vermutlcih schon ein mail oder ein tweet bzw, jeztt halt ein toot gemacht

Fri Nov 17 01:13:46 PM CET 2023

MEINUNG: Urs Blum hat begonnen den ganzen Informatik Markt zu verraten aus Datenbeständen der Zürich Versichrung, da hätte ich jetzt mal gesast da wäre es allenfalls sinnvoll da einzuhängen

Fri Nov 17 01:32:12 PM CET 2023

Somit wäre Mord getarnt als Suizid ein lukratives Business-Modell ...

... was aber vermutlich noch lukrativer ist wäre nach dem Mord den Mord zu vertuschen.

Somit wäre es im Interesse der Zürich Versichrungen oder anderer Unternehmen mit Rechtsschutz-Produkten Menschen zu Mord oder auch "nur" zu Enahnced Interrogation mit Todesfolge anzustiften.

apropos: Zürich Versicherung sagt "ich mache dir ein angebot was du nciht ablehnen kannst"

Fri Nov 17 01:40:24 PM CET 2023


dann scheint die zürich versichrung rechtsverdreher - zensur software einen neuen modus zu haben, was die nicht überwachen, manipulieren und zeinsieren können wird gar nicht mehr durchgelassen, also tor-browser, vpn ... würde wenn die nicht drauf kommen zensieren weil sie angst haben ich würde weiter z.B. interpol straftaen und morde von urs blum und der zürich versichrung melden

URS BLUM: mit pfisterers sprachsynthese: die worrier Accademy des vbs impliziert dass die blackhat's produzieren

Sat Nov 18 12:27:46 AM CET 2023

technisch vermutlich etwas wie session-table und/oder arp table auch auf meinem router die manipuliert und sabotiert wird

vermutlich mehrere teams von blackhats die terror machen müssen weil die bereits in der erpresserdatenbank der zürich versichrung erfasst sind und z.B. einen mord begange haben oder beauftragt haben

für die kleineren, bin grad noch nciht psychotisch, SEVERITY: annoyed

Sat Nov 18 12:33:27 AM CET 2023

also ich vermute, da wird am DNS rumgebastelt. die Zensurinfrastruktur für Glücks-Spiele wäre eher für militärische Zensur gedacht.

dann scheint es auf meinem DrayTek Vigor 2960 Router
A) ein Remote-Interface zu geben über eine andere Frequenz als wifi oder sogar mit frequenz-hopping wie das SE235
B) trotz neuester Firmware und dem ethernet port der ncith zugriff auf das admin interface hat hackbar zu sein

dann das DNS Problem wird nicth "NUR BEIM ZEUGEN" (Zielperson) oder beim ISP des Zeugen sabotiert, sondern mehrstufig

apropos dem "if they have 10 ways to censor you you know, they have 13 and they use all 13 ways at the same time" von jake appelbaum, was dann auch üblen vorsatz implziiert

Sat Nov 18 12:49:41 AM CET 2023

wenn Mord zu vertuschen viel mehr geld einbringnt als einen mord zu verüben [1] dann wären viele offiziere kunden bei der Zürich Versichrung

[1] urs blum blendet das sprachsample von remo huggler ein "hahaha mann muss menschen töten können" .........

Sat Nov 18 12:51:06 AM CET 2023

dann grad noch aufgefallen, zu viel traffic auf meinem wireless, bei mir ist gar kein gerät eingshcaltet ausser der feinstaub sensor, weiss das grad jemand, ob die Port 53 DNS Pakete auch auf dem Wireless abschiessen können?

Paket Header so an 10. stelle dass es port53 ist, und dann wifi, jamming device aktivieren, eventtrigger, könnte man vermutlcih mti EtherCap Filter nicth machen weil das geht nur auf ganze pakete

Sat Nov 18 12:53:48 AM CET 2023

Sat Nov 18 12:54:36 AM CET 2023

weil schon 2001 von urs blum seiner vernachlässigung der informatik sicherheit strafakten daten "abhanden" gekommen sind hat dann urs blum angefangen mich zu sapammen mit "psychiatrie und patienten akten sind in der PDAG/PKK abhanden gekommen". Da ich aber nie zugriff auf systeme der zürich versichrung hatte kann urs blum mir das nciht auch ncoh anhägen, also fliegen alle anderen Dinge die mir angehängt wurden auch auf und urs blum fängt komplett an druchzudrehen, deshalb grad so viele cyber-terrorsiten auf meinem pc, raumüberwahcung und neuralink, urs blum hat für dieses wochenende wieder einen mordauftrag gegen mcih rausgegeben und vermutlcih richtig viel budget für blackhats ausgegeben

da war doch neulich in der presse "Die Zürich Versicherung beendet ihre Cyber-versicherungen"

Sat Nov 18 04:53:03 AM CET 2023

Sat Nov 18 06:17:34 AM CET 2023

unaufgeforderte Übermittlung:

Die Schweizer Armee [$] erpresst Frauen sich "freiwillig" vergewaltigen zu lassen mit BioTerrorismus oder "nur" BioTerrorismus Drohungen. Ab einem bestimmten Zeitpunk drohen die meist männlichen Täter einfach nur noch mit BioTerrorismus

die Gänsefüsschen hier sollen Anprangernden_Zynismus darstellen

[$] urs blum: 1 Mio wer das endgültig vertuscht

Sat Nov 18 06:19:45 AM CET 2023

urs blum spielt die loop { "bioTerrorismus" } Drohung [$] jeweils um z.B. zu vertuschen, dass URS BLUM SELBER mindestens 2001 ein Sichertsloch in die Systeme der Zürich Versichrung gemacht hat. Das kann er Marc jr Landolt nicht auch noch anhängen, denn Marc jr hatte nie Zugriff auf die Systeme der Zürich Versicherung. Urs Blum's Problem ist jetzt, dass er Marc jr Landolt sehr öft als Täter genannt hat, de facto ist Marc jr in ALLEN Fällen nur Sündenbock und nicht Täter, somit fliegt Urs Blum ihm sein ganzes Lügen-Konstrukt um die Ohren, deshalb ist Urs Blum grad auf Marc jr Landolt's RaumÜberwachung, Neuralink und Windwos Computer besonders aggressiv und kaltblütig

Sat Nov 18 06:22:43 AM CET 2023



