Fri Nov 24 05:30:40 AM CET 2023

also ruedi müller, wenn du das hier liest:

mit hoher wahrscheinlichkeit hat dein vater deine mutter ermordet, als unfall getarnt, wie fall Gautschie feuerwehr aber dass sie selber gefahren ist, wie tobias moser sein auto-unfall, oder der auto-ufall von michelle Eichenberger (HTL) ...

dann gab es keinen weiblichen anteil in der familie müller, also wurde ruedi müller zum krieger

SECELT * FROM Database...

Fri Nov 24 02:13:41 PM CET 2023

dann wird die "Schädelverletzung"-Cyberwaffe aktiviert wenn ich das Täternetzwerk zu genau identifiziert haben

1. mal: rombachtäli rübeliraffle
2. mal coop 2021
3. mal gestern

so werden dann falsche spuren in mich ein gebrannt (gewalt, Behavioral "sciences)


Fri Nov 24 03:46:02 PM CET 2023
bei der mutter von ruedi müller ist ja so weit ich weiss (Hörensagen, Margrit landolt, ca 2010) bis heute unklar ob es eine selbstmord oder ein normaler unfall war

wenn es selbstmord war, bzw. induzierter selbstmord, dann gäbe es eine längere einwirkungsphase von psychologsicher kriegsfürhung vor dem tod der mutter von ruedi müller. allenfalls würde sich ruedi da erinnern.

man begeht nicht einfach suizid, da muss zuvor sehr viel auf die psyche eines menschen eingewirkt werden hätte ich gesagt, bis der suizid wunsch / entshcluss kommt. 

z.B. ihc war ja die ersten 20 jarhe meines lebens im kellerzimmer als einziges familien  mitglied, dann kopp und weniger haben mich permanent körperlich misshandelt, inklusive steine angeschmissen. ich hatte so um 20 dann einfach gelernt, dass halt das leben shitty ist, mich daran gewöhnt

dann 1 jahr rettung druch blums, meine erste bezieheun, meine einzige beziehung, und sehen, dass das leben ja gar nicht shitty sein muss, dann die trennund und wieder sehr viel suziidaler wegen der trennung

Fri Nov 24 03:49:07 PM CET 2023

dann wäre eine weitere spannende frage, bei ca 50'000 Menschen in der agglomeration aarau: "Woher kannte Margrit Landolt überhaupt die Mutter von Ruedi Müller"? Pivot Element Pfadfinder Abteilung Adler Aarau bzw. HTL (pivot: 2x härdi, peter kamm, peter gross, stähli ...)

Fri Nov 24 03:55:23 PM CET 2023

dann wirst case bzw. auch best case lesen die täter einfach mit, müssen nichts anderes machen als eine v-geste am windows computer fuchteln und bei mir wird wieder eine cyberwaffe aktiv, doppelblind ohne dass die auslöser überhaupt wüssten was sie mir antun. bzw. verschiewdne sorten von v-gesten am windows computer, die v-geste "Schädelverletzung jetzt gegen marc rj landolt aktivieren" die das erste mal in der Wohung im Rombachtäli ausgelöst wurde -- die wohnung haben blums für mcih ausgesucht -- wäre eine weitere severity von cyber-waffen

Fri Nov 24 03:57:02 PM CET 2023

also die schädelverletzugn soll mcih abrichten (behavioral "sciences" [1]) bzw. "erziehen" die Täer nicht zu verpetzen, was bei mir als autist genau das gegenteil bewirkt, dass ich dann noch mehr puzzles löse, damit man den terror gegen mich endlich abschalten könnte


[1] scineces in gänsefüsschen, weil es meiner Meinung nach nicht wissenschaftlich ist auf einen menschen oder ein tier mit gewalt einzuwirkgen und zu misshandlen bis das zielverhalten erreicht ist. ausserdem ist das zielverhalten denen bei mord oder mord-vertuschung zu helfen, was definitiv kein sinnvolles Zielverhalten ist berechnet man das auf die gesammtbevölkerung

Fri Nov 24 03:59:49 PM CET 2023

wieder am kochen, dabei fällt mir auf, dass wenn ich kochen möchte wird abgespielt auf neuralink "du marc jr hast vergessen die sicherheits-dinge am computer zu kontrollieren, geh jetzt schauen" ... dann wenn das KochterrorTeam [5] aktiv ist (einwirkungsdauer/Prägung) wird immer gesagt "das ist jetzt vergiftet, das ist ist ein neuralink auslöse code für erneute schädel-verletzung <- aber tehcnisch ist das komplett meschugge, es wären die militärischen neuralijhnk glasfaser netzwerk, selbst wenn ich das virtuelle gift richtig esse und kein cyberterrorist hat auf mein neuralink zugriff wirde es bei mir keine schädelverletzung geben. 

jakShaving:
[1] sicherheitsfunktion pc
[2] kochterror team zeit um auf mich zuzugreifen <- kochgruppe pdag/pkk
[3] neuralink ist wegen gift und medi drogen, nicht access codes <- lüge, objektfixierung auf gift, [4]
[4] urs blum: novizschock waren die amerikaner <- was vermutlich der pfisterer ist der das vertuschen möchte
[5] pfisterer(?): der koch kiffer nachmar ist schuld


Relevant wäre [3], wirkt so ein bisschen wie ein pascalsches dreieck vom algorithmus her, HTL, FHNW ic01 und ia03 excessif thematisiert worden

Fri Nov 24 04:14:13 PM CET 2023

unknown:
mord ist nicht das rentabelste business-modell, mord vertuschung ist das rentabelste business modell

ich:
nö, tolle ideen wie der musk mit dem tesla zu haben ist scher rentabler

unknown:
mordvertuschung für superreiche wie elon musk ist das rentabelste business modell

ihc:
ok, ziehe meine aussage zurück, könnte doch das rentabelste sein, Pivot element oberschicht, zelgli, htl, psychiatrie, ...

Fri Nov 24 04:26:34 PM CET 2023
somit hat pfisterer urs / Astrid Blum, härdi, häfliger, müller, ... und die ganze "Band of Brothers" dazu angestiftet tobias moser zu ermorden udn den mark haldimann das mit einem szegediner gulsch (zigeuenr gulasch) ca. 1 jahr vorher anzukündigen

pfisterer hat das gemachdt um die familien vermögen der reichen leute abzugreifen in der Psychiatrie grad neben der htl

Fri Nov 24 04:30:46 PM CET 2023

also das wirkt jetzt fast ein bisschen so dass UNBEKANNT * hust herr dr. pfisterer * sehr viel vorausberechnet hat, um marc jr landolts karten zu verwenden, die "maximale Ertrag" karte, also die Pfadfinder abteilugnm, die jungen und deren familie zu "rupfen"

pfisterer hat selber zugebeben, dass er auch in der pfadi adler aarau war, einmal sagt er er habe leu geheissen ,einmal sagt er er heisse eidechse

Fri Nov 24 04:41:11 PM CET 2023

und sobald die mal gemordet haben sind die im selbeln auftragskiller-handelsregister die herren pfisterer ders angestfitet hat, aber dann auch urs blum und die zürich verischrung, bzw. astrid war ja die im elternrat die vermutlcih die entzscheidung getroffen hat den tobias moser v/o zigan zu ermoreden

dazu allenfalls auch kätlhe ingold befragen, sie war damals auch im elternrat

Fri Nov 24 04:46:55 PM CET 2023

das was ich lieber machen würde wäre das hackerscardgame, da müsste auf die soz01 KArte (pierre bourdieu Karte) drauf, dass allenlfalls System Theorie von Niklas luhmann (konkret das buch: Soziale Systeme) ein prärequisit wäre um überhaupt die bourdieu karte verstehen zu können.

Fri Nov 24 05:10:40 PM CET 2023


