Thu Nov 16 08:42:13 AM CET 2023

neue malware des Terrornetzwerks um urs blum und die zürich versichrung

urs blum rastet scheinbar komplett aus wenn man sagt "Wenn wir philipp blum dazu bringen auszupacken ist der urs blum dann recht schnell im Knast wo urs hin gehört"

darauf weckung und sofortige zerstümmelung meiner psyche...

urs blum hat somit nur noch die option philipp blum maximal mit drogen, consumerism und escapism zu überfüttern weil sonst würde philipp vermutlcih schon auspacken

Thu Nov 16 08:43:58 AM CET 2023

ich erwähne jetzt nur urs blum und schon schaltet bei mir wieder induziertes ICD10 G40.2 ein, somit direkte rede zu Urs-super-duper-mongo Blum:

hör doch eindlich auf mit terror gegen mich/uns

dann hat die zürich verischrung ein Zeugen-Verstümmelungs-Programm und menschen wie mich einzuschüchtern und ihre gleichaltrigen und jüngeren auch, damit die nicht die morde von urs und co verpetzen

die psychologische und körperliche verstümmelung wird scheinbar im auftrag der zürich versicherung durch gekaufte psychiater und gekaufte polzisten gemacht. wird man von amtspersonen zerstümmelt verliert man das ganze grundvertrauen in den staat. das ist vermutich der grund, weshalb die zürich versicherung 10-20 drogensüchtige polizisten bei der Kantonspolizei Aargau eingeschleust hat

urs blum verrät darauf, dass der George Floys auch ein Zeuge war für Sklaverei die heute einfach getarnter ist, diesen schachzug mit dem verrat an der USA Polizei verübt urs blum vermutlcih um da weiteres personal das mich angreifen soll zu bekommen, aber die wären ja nicht so blöd zu merken, dass eigentlich urs blum der verräter ist

Thu Nov 16 08:47:53 AM CET 2023

hollywood trojaner "enhanced interrogation" ++ polizei ++ rechtsschuitz


Thu Nov 16 04:37:56 PM CET 2023

dann vermute ich die jungen Kinder / jungen Sklaven werden dazu abgerichtet, das US Überwachungssystem (nicht nur lesend) bzw. das Global-Assessionation-Grid zu gebraucehn bzw. missbrauchen. irgend mit voice codes [1] und werden vermutlcih über den trieb gesteuert (ne01 + ne02 Karte) dass sie jetzt das wollen würden und den platt manchen wollen. also die wären sowieso nur NPC's und dann später sündenböcke

dann sind die vielleicht gar ncith auf mich als Hiob sauaer, dass ich ihnene gesagt habe, dass sie auf sand gebauen haben [1] sondern die werden dann über ne01 in den beissreflex modus geschaltet, auch da würde eine neuralink-Freedombox allenfalls hilfreich sein (ne17 Karte)

jakshaving:

[2] geissmann, die neuen voice codes sind (ca 2000 im Pfadilokal Gönhardweg 32)

[1] Sprachsample: Marc-Georg Landolt (1950) du marc jr kannst nicht auf sand bauen, aber eigentlich hat georg auf sand gebaut, das ist eine automatisierte eingetragene falsche spur auf der Wissens-Landkarte


Thu Nov 16 04:42:10 PM CET 2023

dann das habe ich galbu schon mal protokolliert

die Terroristen=Offiziere=Saboteure=ParanojaAgenten=Triebteäter mit [switch spinalis typo mainframe] Offizierstitel [DEL Kurzzeitgedächtnis] schauen oder staklen mich mit action recogntion, extrapolierien darauas action prediction, geben dann der Polizei oder den alten Triebtätern zugriff auf meine Raumüberwachung und blenden den Stalkern ein "Wenn marc jr Kartoffeln kocht bedeutet das dass er die Polizei oder die sogenannten Eltern in den Amoklauf schickt"

dabei koche ich einefach kartoffeln

so können die Offiziere die sklaven und zeugen gegeneinander ausspielen ohne selber direkt zum vorschein zu kommmen, und als offizier (office heisst ja büro, schreibtischtäter) ist das für die nur eine kaum nachweisbare mausgeste am windows computer mit dem sie den mist eintragen

dann wäre ich wieder der doofe und die polizei oder die sogenannten eltern wären wieder aggressiv auf mich [URS BLUM: weil sie zu blöd sind technik zu verstehen] <- dann falls die grad zuschauen wäre das schon der urs blum, der eine machtdemonstration macht, weil egal ob meine sogenannten eltern oder die Poizei, die hätten keine chance gegen urs blum und sein terrornetzwerk VBS

Thu Nov 16 04:59:12 PM CET 2023

dann wurde ich jetzt in disso (icd10 F44.x) geschaltet und der loop "Vergewaltiguzngsandrohuzng druch margrit landolt die nur helfen wolle hat eingeschaltet", das machen die offiziere vermutlich um von sich abzulenken

somit gäbe es SEQUENZEN von verschleierungs-taktiken, also so wie im compujter game, wenn man mehrere rauch-granaten wirft, und die rauchgranate würde dann zusätzlich ncoh die sklaven [vergewaltigungsandrohung durch margrtit landolt] zusätzlich gegeneinander ausspielen


Thu Nov 16 05:01:49 PM CET 2023

Zürich Versicherungs-Schachzug zur Tarnung des Täternetzwerks um Urs Blum und die Täter offizieren

Einbledung videosample wie urs blum den remo huggler mit pistole in de amoklauf schickt -> was dann ein "Gefahr in verzug" spawnen würde und eine weitere standard-Rauch-Granate der zürich verischrung darstellt, nur zur Tarnung und "gedeckt getartn" [1]

[1] urs blum: wenn du remo huggler aussagst werden wir dockers deine frau verstümmeln und vergewalitgne, dein auftrag sit marc jr landolt zu ermorden, sonst nichts, 2monate 1monate [1] und wir werden deine frau schänden -- DOCKERS

ich an remo huggler: wenn ich ein spinner bin, kannast du das ja sowieso ignoirieren, dann sind das nur meine spinner stimmen

[1] ungenaue angaben, so wie wenn urs blum bisschen evidence aber nicht genug für einen rechtsfall leifert aus der epresserdantenbank der zürich versichrung


Thu Nov 16 05:08:34 PM CET 2023

somit wäre das ziel der schweizer armee / vbs, dass jeder soldat aber auch offiziere oder adjüdanten in den amoklauf geschaltet werden können durch ranghöhere offiziere

remo huggler wäre somit eine killerdrohne von seinem mami

Thu Nov 16 05:10:42 PM CET 2023


das Militärsiche Überwachungssystem ("Waffen Tracking System") ist hierarschisch aufgebaut. Technisch etwas wie KERBEROS. Die älteren / ranghöheren Offiziere verarschen die jüngeren Offiziere in dem sie den jüngeren nur die Überwachungsdaten zukommen lassen (etwas wie Filter, Milter, Spamfilter aber in Echtzeit) welche in ihrem interesse sind. Also ein jüngerer Offizier wird nie die Überwachugnsdaten bekommen die belegen würden, dass er von den älteren Offizieren verarscht wird -- AUSSER man ist gut im Puzzles lösen, dann fliegt das irgendwann trotzdem auf.

Und das ist nicht nur lesend zugreifen, kann auch Körperfunktionen oder ICD10 G40.2 auslösen, und da die Offiziere das bei Slaven wie Marc jr auch schon missbraucht haben können sie es nicht einklagen -- SELBER SCHULD REMOG <- das müsste man jetzt als einschüchterung und psycholgoische kriegsführung von urs blum gegen remo fall er mitliest werten [1]

Thu Nov 16 05:20:34 PM CET 2023

[1] mike fellmann v/o Flipper sprachsample: rufen sie uns nciht an wir rufen sie an -> dann da weitere solcher sprachsamples (spam)

Thu Nov 16 05:21:24 PM CET 2023

dann für die Kleineren

kann man einem Offizier wie urs blum seine drei morde bei ABB nachweisen, dann muss man erwarten, dass herr urs blum dann sämtliche alle cyberwaffen, sprengfallen und amokläufer gegen mich aktiviert

also alle kleineren, schaut am besten, dass jemand älteres diese dinge einreicht für euch, das konzept von wikileaks wäre eigentlich von dieser perspektive richtig berechnet gewesen. Und zwngt das aber auch nciht menschen auf, es gibt solche wie mich [1] die das freiwillig entgegen nehmen von gutartigen glecihaltrigen und jüngeren, vermute das hat mit autistmus und logik zu tun solches verhalten

urs blum: david utz und markus belser seine strafakten leaken ans fedpol wenn marc jr lanodlt nicht in 1h tod ist

Thu Nov 16 07:03:38 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

bei der Brack-buchhaltng hat es viele drogensüchtige die ein nebengeschäft mit psycholgosicher kreigsführung und mord berteiben, KV <-> Office <-> Offizier <-> Schreibtischtäter

pivot elemente:
drogen shuppen oxa
drogen shuppen kaufleuten
drogen <-> kv

Thu Nov 16 07:05:18 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung nach induzierter epilepsie

Offiziere wie urs blum missandeln kinder von klein auf, urs blum hat die 4 blumenkinder 20 jahre körperlich misshandelt

Thu Nov 16 07:07:52 PM CET 2023


urs blum:
alexander zschocke misshandelt seine kinder (auch) <- ich: mindcontrol light: einen ähnlcihen fall nennen um von seinen taten abzulenken, und wieder ohne evidence oder nur wenig evicence damit alexander getriggert würde fall es stimmt und auch auf mich einschlägt + URS BLUM: aber nicht so dass das kesb die kinder schützen dürfte

urs blum:
die zürich verscihrung bietet auch dienstleistungen wie rache oder mord für menschen die bereits im knast sind und rache üben wollen

ich: rechtlich hören sagen

Thu Nov 16 07:17:48 PM CET 2023

schlussendlcih an alle gleichaltrigen und jüngeren, ITERATIVES Prisoners Dilemma ist ein Nash Equilibrium zu gunsten der Wahrheit, selbst wenn die gazn viel zensursoftware haben

für die ganz kleinen erklärt. man kann z.B. 20 jahre mit lügen udn betrügen sich einen vorteil verschaffen, fliegt dann aber trotzdem auf und landet dann vermutlcih auch im knast

dann wie bereits gesagt ist urs blum (der schon 2013 zu 100% identifiziert war an hand seines psychologsichen fingeabdrucks und der immer selben schachzüge) jetzt massiv agressiver nach dem ich gesagt habe [1] "Wir sollten philipp blum dazu bringen [1] ... 

[1] [SWITCH SERVER <- das ist die rechtsverdreher software die die aussage "nur ein bisschen" abändern möchte] <- das ist das mami von urs blum was ihrem kleinen wonneproppen dabei hilft nicht amok zu laufen

also dieses Dokument zeile 5

also das mami von urs blum sieht, dass er dort anfängt sich nciht mehr getrauen drein zu schlagen, also ändert sie es ein bisschen, dass urs blum wieder mut hat zuzubeissen

urs blum: ikch machdi chalt clodine <- das hat jetzt ziemlich nach urs blum getönt, weil ich sage im normalfall aquila

Thu Nov 16 07:24:13 PM CET 2023

also darf urs blum jetzt sein mami küssen fpr den guten zusprch den sie ihm gibt

Thu Nov 16 07:24:37 PM CET 2023
 
erneute morddrohung durch urs blum gegen marc jr lanodlt, es wirkt so als hätte sich urs blum mut angesoffen, ausserdem hat jemand in meine m98 karte neue cybersprengfallen drein gerender

also die Drogen oder der wein den urs blum mutmasslich grad konsumiert hat aktiviert cybersprengfallen bei der zielperson? [$]

[$] urs blum: vertuscht das 

Thu Nov 16 08:15:05 PM CET 2023

urs blum geht genre als gruppe von tätern auf 20 jahre jüngere los [1]


[1] körperverletzung an marc jr landolt womit sich urs blum dann auch shcon wieder verrät, aprops "geheimhaltung" und "gedeckt getarnt"

urs blum ist sicher zu seinem mami heulen gegangen, dass der 20 jahre jüngere marc jr böse sei und sie ihm zugriff auf marc jr medulla spinlais implantat geben soll

somit hat urs blum die ehe mit seiner mutter im seetal vollzogen [2] 

[2] INSERT DURCH UNBEKANNT deshalb war astrid blum immer so psychotsich [LOCK]

Thu Nov 16 08:17:20 PM CET 2023

also urs blum ist ein weichei mit ödipus komplex auf drogen, der kann gar ncihts, sein mami hat die eigentlihchen access codes

Thu Nov 16 08:18:08 PM CET 2023

urs blum würde jetzt gerne zuschlagen, habe ich ihm aber genommen diese option mit der Zeile 161

Thu Nov 16 08:18:32 PM CET 2023

Falls die Zürich Versichrung das liest:

ich denke der Herr Urs Blum ist in vielen Betrachten ein Sicherheitsrisiko für Sie.

1. seine Mami will mit ihrem Wonneproppen urs blum mutmasslich die zürich verischrung ownen

2. als urs blum seine jüngere tochter melanie blum halb tod geschlagen hat (ich habe gesehen wie melanie weiniend aus dem computer-raum gekommen ist) war sie an urs blums firmen computer

3. seine Tochter wurde durch die mami von urs blum ferngesteuert, da urs blum siene mami nicht kriegt hat er einfach seine kleinere tochter halb tod geshclagen

Thu Nov 16 08:49:16 PM CET 2023


dann psychologie vorlesung

also wenn z.B. eine mami wie die von urs blum ihren wonneproppen immer komplett überfüttert, dann ist nciht zu erwarten dass der 1960er viel stressresistenz entwickelt.

somit würde er sobald kinder kritik üben diese mit körperlicher gewalt "erziehen" bzw. rechtlich misshandeln. wenn die kinder dann allenfalls noch durch die gorsseltern ferngesteuerte (bzw. sage ich  fremdbestimmt weil ich sonst sowieso wieder ein spinner bin) werden können, dann wäre urs blum in einem zwei fronten krieg, wirde immer die wirkung (die Kinder) angreifen und misshandeln, aber wäre zu feige sich der ursache (sein mami) anzunehmen

Thu Nov 16 08:51:25 PM CET 2023

also pferde-abrichtung mit durhclauf erhitzer, im fall von urs blum müsste man allenfalls von einem mongo-durchlauferhitzer mit gekauftem fachhoschi titel reden

Thu Nov 16 08:52:23 PM CET 2023

dann war das "Melanie hat es gebraucht" von claudine als ich das mit der misshanldung durch urs blum gepetzt habe auch anprangernder zynismus von aquila, aquila-claudien wäre schon so sehr "erzogen" (misshandelt) gewesen -- denn aquila hat eigentlich schon auf ihre kleine schwester geschaut, geholfen aufgepasst so gut wie sie konnte, aber wie ich hatte sie vermutlcih auch ncith so viele möglichkeiten gegen 20-30 jahre ältere geistekranke eltern

Thu Nov 16 08:54:11 PM CET 2023



