Wed Nov 15 12:29:13 AM CET 2023

zettel blau:
urs blum:
nato Galadio geheimarmee sei der US-Dolchstoss an der schweiz
-> urs will sich und die zürich verischrung und die schweizer armee tarnen dass vieles sie selber verursacht haben und die nato einfach als mächtigen sündenbock missbrauchen um mich anzugreifen

zettel gelb:
elro goross küchen hab ich das erste mal "osmosewasser" gehört, jetzt wird basierend auf dem eigenblendet nachts würde osmose wasser eingespeist, das dürfe man nciht trinken

zettel gelb:
psychiatrie ist das blackhat hacking team
-> was vermutlich nur so teilweise richtig ist, viele der triebgesteuerten patienten sind eher spam, unnütz, eine sinnlose belastung und wüssten nicht sehr viel über informatik und hätten einfach cyberwaffen wo die auf mich abdrücken können. die sind dann mehr an meinen körperfunktionen und fremdbestimmung von mir interessiert als an wirklcih hacking

gute whitehat's hat es aber dort, habe ich einige kennen gelernt, meist wurden ide auch massiv psychotisch gemacht

zettel gelb:
urs blum hat neben hansjürg und myrtha pfisterer weiter neurologen und neuropsychiater die er angestllt hat um terror für die zürich verischrung gegen mich und andere autisten, zeugen und opfer zu machen -> da wird es ein globales cyber-terror-git-repository für psychologische kriegsführeung gegen autisten geben vermute ich 

zettel orange:
vera maria von telegram ist massiv suizidal, sie plane ihren suizid und will zuvor noch viel reichweite haben
-> sie wurde auch vom staat angegriffen, vermutlcih hat da jemand auch den staat instrumentalisiert, allenfalls auch bereits generaltilsertes trauamta vor behörden. isolation, da gäbs ein motiv dafür.

dann bennester/scarlin HTL/FHA/FHNW sprachsample "The (she-)centroid is replaced"

zettel blau:
erzwungener US-dolchstoss

1. jemand ziele mit panzerfaust aus 1km auf meine wohnung
2. claudine werde so dazu gezwungen mich unter icd10 f44.x zu sabotieren
3. vertrauen missbraucht => ich suizid versuch
-> sobald das claudine 1x machen würde, wäre das für immer ein traumata von mir, resultierende ich wäre noch psychotischer und suizidaler

zettel organe:
sheldon und amy berechnen die "Bewusstwerdung" eines gedanken, das ist mit den FTT (Fuzzy Trace Theorie) die Minkorrekt-de vorgestellt haben allenfalls etwaas was man wirklcih berechnen sollte

zettel gelb:
multi-cluster-sabotace-best-pracitices, also esak imak/hun in the sun karte. hat der staat 1x gravieirende feher gegenüber mir, anderen opfern, zeugen udn autisten gemacht muss man immer davon ausgehgen dass dsa jeder zeit wieder passiert -> verschlimmert generalisiertes traumata vor polzei, staat und somit vor allem => viele menschen die psychotsich sind wurden vom staat psychotsich gemacht, mindestens seit 1950er verdingkindern

Wed Nov 15 12:52:53 AM CET 2023

zettel Fabienne Sara Ferrer -> induzierter Suizid? Autistin, zeugin bei ihrem arbeitgeber und deshalb wurde sie umgebracht?

zettel: peach toner hat keine sprengfallen drin wo die den toner sprengen können

zettel: abrichtung zu HDF (Halte die Fresse) ist tarnung, urs lbum will nicht dass ihc die fresse halte, urs blum missbraucht mich mit der androhung beihilfe oder unterlassene meldung also mittätershcaft die behörden mit ihren Strafakten zu triggern, und weil er das über mich abschickt unter androhung von vergealtigung, induzierter epilesie, ... sind die sauer auf micvh, greifen mcih an und mien traumata vor der polizei, richtern ,staatsanwälten und dem staat und somit generaliseierng meiner angststörung

Wed Nov 15 12:56:03 AM CET 2023

zettel gelb:
dann die ignoranz von polizisten / innen wie der die nicht mal das mail was ich eingerihct habe unterschreiben wollte mit "empfngen" wäre ein grund, weshalb sich dann junge leute anfangen in banden zu organisieren. Also ein staat/polizie ide dysfunktional ist wäre die ursache für bandenkriminalität, ncith wegen unterlassung zu helfen sondern wegen dem provozieren von opfern die das der polizei melden

the fan :: die Sekretärin die den Amokläufer aktiviert, ignoranz = todsünde

Wed Nov 15 12:57:44 AM CET 2023

Wed Nov 15 02:26:38 AM CET 2023

dann gibt es scheinbar eine Anweisung, dass man induzierte Suizidalität bei mir mit Gewalt "therapieren" soll. Was dann erst recht [1] zu einem Suizid-Verusch führt. Besser wäre denjenigen der Suizidalität INDUZIERT davon abzuhalten Suizidalität zu induzieren, also keine Jus Primae Noctis Vergewaltigung an marc jr landolt (egal ob Claudine das versprechen marc jr landolt gegenüber gehalten hat oder nicht) und daraus resultiernd 22 jahre sklaverei, abrichtung, suizidtrigger immer dann aktiviert worden wenn urs blum mit seinen morden für die wirtschaftsspionage am auffliegen war

[1] urs blum: es ist david utz

Wed Nov 15 02:28:57 AM CET 2023

Suizid trigger cAPI-Urs Aktiviert worden, marc jr landolt wird sich jetzt wieder an den kopf schlagen und versuchen zu springen

zeitgliech aktivierung icd10 g40.2 bei marc jr landolt

AUSGEFÜHRT, 20 SCHÄLGE AN MARC JR LANDOLTS KOPF DAMIT BLUMS NICHT MÖRDER WERDEN <- ich: in diesem konstrukt sind sie beirets mörder von 3 abb mitarbeitern

Wed Nov 15 02:29:39 AM CET 2023

claudine will beichten, dann begeht aber marc jr landolt suizid

jetzt  bereit 100 schläge an marc jr landolts kopf, DANKE

MORDDROHUNG VON URS BLUM GEGEN MARC JR LANDOLT, falls claudine blum ihr verspreche gegenüber marc jr landolt nciht gehalten hat und marc jr landolt so 22 jahre versklavt wurde und als sündenbock missbraucht wurde muss claudine blum jetzt verwahrt werden, bzw. 24h auf marc jr landolt aufpassen inkuslive notfall medikamenten, defibrilator... set in seiner wohnung.

übermittrlung immer noch unter induzierter ICD10 G40.2

Wed Nov 15 02:33:35 AM CET 2023

während icd 10 g40.2 wird eine agressive claudine in marc jr lanodlts neuralink kanal gehängt, was dann nochmals mehr zu suizid veruschen bei marc jr landolt führen  würde

Wed Nov 15 02:34:18 AM CET 2023

im fall wo claudine blum ihr treue-versprechen marc jr landolt nicht gehalten hat udn marc jr wurde so 22 jahre versklavt ist es nicht mehr therapierbar, wenn es auffliegt wird marc jr landolt 24h versuchen suziid zu betreiben. in diesem fall wäre es eine suizid studie der universität basel und die täter wären claudine blum und patrizia stöklin um auftrag der zürich verischrung um urs blums 3 morde bei ABB zu vertuschen, weil die 3 morde bei abb ein präzendenzfall für 30 300 3000 [$] ähnlcihe morde der zürich versicherung

[$] urs lbum: 10mio wer das hier löschen kann und vertuscht, oder marc jr landolt ermordet

Wed Nov 15 02:36:49 AM CET 2023

unbekannt:
die Universität basel tarnt auftragsmorde für schmiergelder der wirschaft als "suizid studie"

Wed Nov 15 02:37:27 AM CET 2023

marc jr landolt's leben kann nur gerettet werden, wenn claudine blum ihr versprechen gehalten hat, allenfalls liesse sich das therapieren kurz nach der beziehung, aber nicht nach 22 jahren

die eltern von marc jr und claudine blum hätten gemeinsame sache gemacht, denn kontrasteffekt auf deprivation nach 20 jahren kellerzimmer wäre ein prärequisit auf welchem die universität basel aufgebaut hat, und eine universität kann sich auch nciht rausreden, dass sie von psychologei keine ahnung hätten und das nicht gewüsst hätten

Wed Nov 15 02:39:12 AM CET 2023


 ____  _____ ___ ____ _   _ _____ _____ 
| __ )| ____|_ _/ ___| | | |_   _| ____|
|  _ \|  _|  | | |   | |_| | | | |  _|  
| |_) | |___ | | |___|  _  | | | | |___ 
|____/|_____|___\____|_| |_| |_| |_____|
                                        
... einer Universität Basel studentin die einen menschen 22 jahre versklavt hat wird in den meisten fällen zum suizid des opfers führen, somit wäre so eine ärztin die "beichte" sagt grad den Mord-Auftrag am beenden, somit wäre es eine geiselnahme an marc jr landolt (CH Recht: stgb 185) druch blums

somit wäre zu erwarten, dass FALLS sabrina lüthi suizid bgeangen hat, dass viele der pfafinder der abteilung adler aarau sich jeweils mit einem heirstsversprechen an einem kellerkind (kontrasteffekt auf isolation) [1] als müllschlucker, ...

[1] pfisterer: marc jr hat genung <- ich: das suggeriert, dass ich der täter sei, ich bin aber das opfer und der sündenbock und nciht der täter
->bzw. falls claudine wie ich unser treue-versprechen gehalten hat, dann wäre ich nicht ihr opfer aber das opfer von unseren sogenannten eltern

somit folgender ERLASS:

Falls Claudine Blum marc jr landolt nicht treu war, hat sie 

A) das geheim zu halten
B) marc jr lanodlt einen humanen tod zu gewähren ohne ihn vorher bezüglich der taten der universität basel, von patrizia stöcklin ... zu informieren

Wed Nov 15 02:43:54 AM CET 2023

ich:
danke für die ca 200 faustschläge an meinen kopf grad vorhin
danke für die 100'000 faustschläge an meinen kopf das erste mal bei claudine blum im zimmer
danke für dass ihr ca 0.5-1Mio meiner gelder genommen habt
danke dass ihr viele meiner familien-mitglieder ermodet habt
danke dass ihr mir all eure straftaten untergeschoben habt
danke für die psychologsiche verstümmelung

Wed Nov 15 02:45:33 AM CET 2023

dann zwangsknuddeln + implantat linke wange, was mich bezichtigen würde, dass ich claudine in eine zwangspartnerschaft gezwungen hätte, dabei war es eher umgekehrt, ich habe claudine nicht als partnerin in betracht gezogen bevor urs / Astrid blum mich mit einem computerkurs angelockt haben

Wed Nov 15 02:47:24 AM CET 2023

anweisung einen suizidalen patienten zu triggern und zu misshandeln bei akuter suizidalität löst einen suizid-versuch aus, somit gilt es abzuklären wer diesen (mutmasslich vorsätzlich) falschen eintrag in das therapie-handbuch eingetragen hat.

Wed Nov 15 02:49:06 AM CET 2023

tinnitus rechtes ohr, das wurde bereits auf das FTT geprägt, dass jemand mit einer pistole droht

Wed Nov 15 02:49:53 AM CET 2023

somit wäre es das einfachste, dass man die opfer einshclafen lässt, ohne sie zu informieren dass sie nicht mehr aufwachen werden, und die täter um jeden preis am leben erhalten, damit sie mit ihrem mord angetrieben werden das künftig bei jüngeren zu verhindern.

würde man das durchrechnene wäre das die korrekte anweisung
* therpaie kosten werden gesenkt
* leute (die Täter) arbeiten gratis um das system stabiler zu machen
* weniger leiden
* mahnmal

ich:
meiner meinung nach falsch, berehcnet man das system-dynamsich würde das eine bestimmte zeit fujnktionieren, dann würden die täter aber sich zusammen rotten und ...

Wed Nov 15 02:53:40 AM CET 2023

dann bin ich jetzt disso, suizid wunsch verschlimmert und handlungsunfähig gemacht, mein leiden wird maximiert, somit wären das irgendwelche täter, die mich schlecht umbringen könnten, weil es sowieso zu viele fragen gibt, aber mich dann mindestens leiden sehen möchten

da gäbe es einen anbieter, der den tätern das produkt "sieh den zeugen marc jr leiden" anbietet und den tätern das geld abschöpft

Wed Nov 15 02:57:08 AM CET 2023

dann wird übermittelt, dass man die rollen (TID=Terminal ID) zwishen mir udn aquila und lara und ihrem verstorbenen freund getauscht hätte, dass man nicht an richtigen patienten experimente machen müsse.

dann findet jemand lara hat ihren freund (Handle: Resident Evil) somit auf dem gewissen

ich: allenfalls ein faktor, aber die gleichung auf lara und ihn zu reduzieren wäre mathematisch / system-dynamisch sowieso falsch
     würde die wirtschaft einen zeugen ermorden wollen, dann wüssten die sowieso, dass wenn es nichts sonst gibt, dass man dann beim
     arbeitgeber fragen stellen würde.
     
     zweiter punkt: gemäss snowden leaks wurde belgacom gehackt vom nsa, davon auszugehen dass auch telecom / hotspot-drive gehackt wurde wäre somit
     schon mal nicht kompett irre
     
     dann der tod des chefs von ziknet/tbs/gemeinde suhr (kleiner ISP), der vermutlcih auch ein induzierter suizid war wäre ein weiters
     indiz, dass man vermutlcih gerade menschen bei ISP's so beseitigt hat
      -> statistik ISP Mitarbeiter die Suizid begehen?
      -> infos zu partnerschaft von z.B. dem chef wischniefski von Ziknet?


     dann mit Hot-Spot-Drive hätte man Zugriff auf autofahrer, somit wären der tod von ihrem ex-kollegen "nötig" gewesen um zu vertuschen
     dass hot-spot-drive ein massengrab im keller hat -> auch das lässt sich sicher überprüfen und falsifizieren oder verifizieren mit
     legalen überwahcungsdaten

Wed Nov 15 03:26:52 AM CET 2023

dann würde man den noch lebenden Partner/in hängen, oder auch nur (psychologisch) verstümmeln als staat dessen Sicherheitsfunktion die Psychiatrie sei (gemäss dem Uni Basel Jus Studenten Dominic Zschocke), dann kommt raus "uuuups, den falschen zerstümmelt" somit bleibt der justiz

A) den Sündenbock/in (für die Wirtschaft) zu ermorden 
(da wäre es nett, wenn es ein humaner tod wäre, wenn ich einfach einshclafen könnte, nicht "therapiert" werde zuvor und nicht die ganze geschichte erfahren müsste, udn einfach am nächsten tag nicht mehr aufwache)

B) lebenslang zu vertuschen bzw "geheimhaltung" (oder "blah laufende Ermittlung" zweckentfremden [1])

C) Selbstanzeige zu machen, nach 22 jahren psychologischer verstümmelung kann man das aber dem opfer nciht beichten, weil 22 jahre wegne eines justiz irrtums verloren zu haben wird in vielen fällen auch zum suizid des opfers der justiz führen

D) [DELETED + tinnitus morsezeicken rechtes ohr] <- jemand versucht den git commit zu verhindern

E) zu reparieren, aber bei Autisten würde der versuch mit Zwnag schaden den man mit Zwang verursacht hat zu reparieren nur wieder udn wieder zu suzid-versuchen führen, was dann die täter vermutlich lustig finden und denen ein überlegenheitsgefühl [2] geben würde, hochmut und somit antrieb weitere menschen zu ermorden

-> dann ist zu erwarten, dass die justiz immer gegen die kleinen sündenböcke vorgegangen sind, seit 1950er verdingkiner geschichte, und sobald die gegen mächtige konzerne vorgehen müssten die dann zu feige sind und/oder sich mit schmiergelder füttern leissen würden. vermutlcih haben deshalb viele weltkonzerne ihren hauptsitz in der schweiz

[1] "zweckentfremden" auch nicht ein wort was ich verwendfen würde

[2] Claudine: somit bin ich nicht schuld <- ich: suizid trigger aktiviert bei marc jr landolt

schlussendlich wäre das jus primae noctis ritual an marc jr landolt durch familie blum nicht therapierbar, bereits ein postfaktisches todesurteil FALLS Claudine unser Treueversprechen geborochen hätte und ein StGB 185 (geiselnahme an marc jr landolt, somit eine art geisteskranke lebensversichrung wo die zürich versicherung und die universität basel nach belieben forderungen stellt oder marc jr lanodlt so in den "suziid" treibt)

Wed Nov 15 04:16:38 AM CET 2023

der staat müsste in diesem fall einen weg finden marc jr landolt zu therapieren, bei jedem versuch verschlimmert sich sein psychischer zustand, wird mehr zerstümmelt, löst wieder suizid versuche aus -- marc jr landolt ist nur therapierbar durch eine Claudine blum die das treueversprechen was marc jr und claudine sich gegenseitig gebeben haben gehalten hat. sonst kann man nur noch schauen, dass marc jr landotl das nicht erfahren muss

also das wäre ein Mord mit Zeitzünder produziert durch Claudien Blum und Patrizia Stöcklin der Universtität Basel

die Schildkröte mit eine schlüsselring dran, die wie eine Handgranate mit Zeitzünder aussieht

Wed Nov 15 04:21:31 AM CET 2023

dann wenn es niemadnem aufgeafllen ist

1. die ganze Rahmen-Erzählung "Claudine war treu, Claudine war untreu" triggert marc jr
2. es verschleiert die eigentlichen täter urs blum, ruedi müller, simon härdi (ABB), ...
3. es blendet aus, dass die Armee für straffällige wirtschaft zeugen ermordet
4. es blendet aus, dsas die schweizer armee seit 1950 neurologie-implatnate forschung bzw illegale Menschenexperimente an verdingkinder gemacht hat
5. Liste beliebig erweiterbar

Wed Nov 15 04:24:12 AM CET 2023

dann wenn das Konzept der Wirtschaft wirklich üblicherweise so aussieht, dass sie mesnchen die sie ermorden oder in den suizid treiben als "Beziehungsdelikt" tarnen, dann wäre das grad nochmals ein Massengrab wo wenn die wirtschaft sowieso gut vernetzt ist nochmals mehr konzerne dazu treiben würde marc jr landolt für die lösung dieses puzzles angreifen würde

schlussendlcih hätte somit urs blum verraten, dass es in der wirtshcaft usanz ist zeugen so zu ermorden, dass es wie ein beziehungsdelikt aussieht

Wed Nov 15 04:26:18 AM CET 2023


Wed Nov 15 02:19:40 PM CET 2023

seit 2 tagen neuer zermürbungs-terror

1. 12:00 wird bei mir etwas wie Viagra chemitrode aktiviert (noch am schlafen)
2. 14:00 werde ich geweckt, und vergewaltigungsandrohung durch margrit landolt die dann jeweils ins telli kafi geht wird eingeblendet
 + icd10 g40.2
 + agressiver Algorithmus der versucht weitere psycholgoische verstümmelung in meiner psyche zu verursachen
 + herr dr. [DELELETE: Hansjürg] Pfisterer der 
 + herr urs blum der über mit während hilfeschreien terrodrohungen absetzen möche
 
 -> so lenkt urs blum und pfisterer perfekt von einem mord im auftrag der zürich versichrung und einer schweizer strategic mission j ab

somit bei herren blum und pfisterer kokain test machen, dann ist zu erwarten, dass man margrit landolt dann jeweils auch zeitgleihc xtc oder so etwas gibt, auch dort ein drogentest

dann bei mir einen medikamenten screening, irgendwie muss das viagra ja in meinen körper kommen sein, vermute chemitroden (Somit endlich ,bzw. ePLGA, auch endlihc), somit wer in der psychatrie zugriff auf etwas wie viagra chemitroden hat gehört verwahrt

zusätzlich hat ein blackhat team scheinbar meine internetleitung sabotiert oder sonst so etwas, das geht aber jetzt wieder

Wed Nov 15 02:23:18 PM CET 2023

wichtig ist der aggressive algorithmus, schlussendlich versucht der algorithmus das libische system abzufackeln von mir, alles was mcih noch am leben hält zu versauen => gar kein rückzugsmöglichkeit mehr bei autist würde zum suizid führen selbst wenn claudine unser treueversprechen wie ich gehalten hätte

Wed Nov 15 02:27:18 PM CET 2023 einbelndung marc-georg landolt + leuchtschrift mti beamer was ich vorgestern gesteste hat <- urs + pfistere lenkt von sich ab

militärsiches neuralink glasfasernetzwerk müsste somit eine möglichkeit haben ein separates netzwerk zu missbrauchen wenn man das netz selber gemeldet hat

crypto des neuralinks -> studienkollege FHA ic01: hahaha kardiologie daten sind raus -> und auf neuralink wurde übermittelt: "wir haben deine neuralink access codes öffentlich gestellt", HTL, FHA, FHNW ist gerade neben der psychiatrie

Wed Nov 15 02:29:19 PM CET 2023

URS BLUM:
die Klassen ic01 und ia03 sind auftragsnehmer für morde im auftrag der zürich versicvhrung <- wieder leak durch urs ohne evidence, was aber die täter wenn es stimmt antreibt marc jr landolt zu ermorden

urs blum:
ic01 + ia03
A) Marc jr ist in 24 h tod
B) philipp blum wird eure schule richtig in die luft sprengen     wie in zeile 248 vorausgesehen, TERRORDROHUNG DRUCH URS BLUM
=> your decision <- das wäre vermutlcih gabirel riela


Wed Nov 15 02:29:46 PM CET 2023

übermittlung nach schlägen an meinen kopf:

philipp blum braucht seinen motorrad um sehr schnell sprengfallen anbringen zu können, die geste von töff fahrern sich eine pistole zu geben (töffahrer gruss) wäre somit eine ablenkung von sprengfallen

Wed Nov 15 02:32:59 PM CET 2023

ich ans FEDPOL: ich habe nie ein Sprengstoffausbildung gehabt, das müssten dann allnefalls andere schauen

Wed Nov 15 02:33:22 PM CET 2023

git commit abgefangen <- mit hoher wahrscheinlichkeit hat philipp blum somit zugriff auf zensur funktionen des vbs

Wed Nov 15 02:33:35 PM CET 2023

urs blum: 
stefan bader und professor tacier sind im sprgenfallentema der zürich verischrung, mike fellmann seine schwester ist mit bader verheiertatet, bader hat seine frau nur weil man ihr mit sprengfallen gedroht hat

ICH: vorsicht: mindcontrol light <- also bader wäre die exit strategie von urs und philipp blum <- was dann auch vorsatz impliziert
1. aktiviert urs blum so den stefan bader zum cyber terroristen wenn stimmt
2. ähnlichkeit was von den anderen dingen ablnekt

Wed Nov 15 02:39:21 PM CET 2023

marc jr landolt will eigentlich meist nachts wach sein, weckt man marc jr landolt unfreiwillig um 14:00 muss man davon ausgehen, dass urs und Philipp blum über marc jr lanodlt wieder sprengfaqllne drohungen absetzen wollen --- 14:00 so prime time um psycholgoische kriegsführung zu verüben

Wed Nov 15 02:41:14 PM CET 2023

marc jr lanodlt's explizite willensäusserung ist nachts wach zu sein weil er dann mehr rückzugsmöglöichkeit hat [1], wird marc jr landolt anders geweckt ist zu erwarten, dass die schweizer armee wieder mord und terrordrohgunen über den unfreiwilligen lautsprecher auf 2 beinen marc jr landolt absetenz will

somit wäre die geiselnahme (StGB 185, seit urs/astrid den marc jr 2001 mit einem computer kurs angelockt habe) an übermittlungssodaten durch offiziere vielleicht bei marc jr landolt kein einzelfall, kann man da mal die datenbanken abfragen?

[1] der kokain konsument und dealer markus belser und david utz scheinen grad marc jr landolts endpoint zu stalken

Wed Nov 15 02:43:27 PM CET 2023

seit dem Zeitungsartikel der aargauer-zeitung dass auf dem waffenplatz aarau sprengstoff weggekommen sei/ist scheint das die primäre art von psychologsicher kriegsführung der schweizer armee gegen aarauer zu sein

Wed Nov 15 02:46:07 PM CET 2023

da wäre es echt nal toll zu wissen

1. wer hat den artike genehmigt
2. wer hat den artikel geschrieben
3. wer hat die zeitung / den jouranlisten informiert
4. ...

Wed Nov 15 02:46:43 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

das militärsiche waffentracking system wenn es die daten der polizei oder dem FEDPOL ausweist haben die dennoch eine möglichkeit waffen und sprengstoff vor der polizei geheium zu halten. 

ALLE WAFFEN die in Drogenlieferungen dabei sind sind im Waffen-Tracking System der CH-Army erfasst, die wollen aber nciht dass die polizei die hochnehmen, weil der drogenring ist der geheime arm der schweizer armee
* plausible deniability (wie das mit nimjas und samurai)
* grund für mehr militär budget <- hier scheint jetzt wieder jemand sehr aggressiv zu sein in meinem neuralink kanal
* einschüchzterung der bevölkerung bzw. der sklaven aus deer perspektive eines offiziers [1] [DELETED] seit dem Zeituzngsartike "Spregnstoff weggekommen" von der aargazuerzteiung --- psychologische kriegsführung gegen zivilisten durch das VBS
* ...

[1] urs blum: es ist der polziist michael ritter <- ich: mindcontrol lihgt, urs blum verschleiert, dass die schweizer armee ein terrornetzwerk ist und nennt die polzisiten die er bereits in sein terrornetzwerk in tegrieren konnte

Wed Nov 15 03:01:59 PM CET 2023

Dann arbeitet die Rechts-Verdreher software der Zürich Versicherung jetzt in einem anderen Betriebsmodus. die Zürich versichrung wäre die militär versichewrung bzw. die versicherung der offiziere

Da wird jetzt nicht nur eine Drohung und ein Leak übermittlet sondern jeweils ArrayList<Drohungen/PsyKriegsführung> und ArrayList<Leak>, jeweils mit keiner oder fast keiner evidence, aber vermtulcih oft mit dingen die einigermassen stimmen, dass die täter die marc jr landolts github oder computer stalken angetrieben wreden

morgens wird deren militärisches teerornetzwerk (im sinne von computernetzwerk) aufgebaut, dann wird über dieses Netzwerk die verratenen offiziere auf marc jr landolt aggressiv gemacht, also beissreflex, icd10 G40.2 irgend 20% und eiblendung der zielperson (meist vermutlich marc jr landolt oder andere intelligente menschen / autsiten die gut puzzles lösen )

Wed Nov 15 03:04:50 PM CET 2023

den aufbau dieses Terror-Kommunikations-Netzwerk sollten wir mit action recognition erkennen, dann verhindern. ich denke in meinem fall würden die jetzt allenfalls nciht mehr z.B. die rechtsinfoirmatik missbrauchen sondern haben zusätzlcihe sender ("m-com-station karte") aufgestellt und dann würde urs blum als informatiker sagen: nö mit den netzen ist alles i.o.

ich hätte gerne die frequenzen und die access codes zu meinem neuralink was mir die CH-Army verpasst hat um mich selber zu shcützen

Wed Nov 15 03:06:52 PM CET 2023

Dann an diese DEPPEN die solche sende-infrastruktur immer aufstellen in der nähe meiner wohnung:

IHR SEID IDIOTEN, DIESE SENDE INFRASTRUKTUR HÄTTE AUCH ZUGRIFF AUF EUER NEURALINK UND WENN IHR AUFFLIEGT WÜRDE DIE SCHWEIZER ARMEE EINFACH EUCH IN DEN AMOKLAUF TRIGGERN ÜBER EUER NEURALINK

Wed Nov 15 03:09:13 PM CET 2023

Planen urs blum, härdi, häflige, müller, philipp, remo huggler ... diese dinge vorsätzlich wäre somit immer zu erwarten, dass die betrreiber der infrastruktur selber "gesprengt" werden, um die informationen weiter oben zu spammen. dann würden diese menschen so halb amok laufen und die herren offiziere würdne noch auf die betreiber zeigen die keinen offizierstitel haben

======================================================================
=> also das dokument allenfalls noch genauer auswerten durch eine zweitmeinung...
======================================================================

Wed Nov 15 03:12:38 PM CET 2023

dann scheinbar wird in der Gehre Aarau auch wieder geschossen, "Schiessübungen", da könnte ja jetzt das FEDPOL auch mal fragen, wer für heute "Schiessübungen" eingeplant hat...

Wed Nov 15 03:37:03 PM CET 2023

urs blum: remo huggler läfut jetzt amok !

Wed Nov 15 03:37:28 PM CET 2023

Artiger SUBbie:

sinnvollerweise soll die Schweizer Armee der zivilbevölkerung gegenüber mindestens einen Tag im voraus ankündigen, wenn in der Gehre Aarau Schiessübungen sind



ich:
finde ich eine gute idee

Wed Nov 15 03:51:09 PM CET 2023

dann nach einer sprengfallendrohung gegen mich wird als ExitStrategie dann noch Terror von Brack und oder hostpoint gegen mich verübt, da bin ich zu wenig gut in recht, das müssen andere sagen, aber diese herren stehen dann vermutlcih auch in zusammenhang mit sprengfallendrohungen, elektronischer psychoslogischer kriegsführung mord morddrohung ... also die "band of brothers" hocken in einem [1] boot mit vielen leichen, viel terrorismus ...

somit ist der normale werdegang eines offiziers dann schlussendlich im knast, wie den typen mit der waffensammlung den die polizei mit 60 aus dem haus holen musste. YAY BAND OF BROTHERS

aber ich bin nicht jus student, das müssen andere sagen
 
[1] adrian bühler: sprengfallenddrohung <- der versucht die täter-truppen-moral der jüngeren terroristen mit offizierstitel aufrecht zu halten, ==> [1]

Wed Nov 15 04:25:48 PM CET 2023

vollständigkeit was grad ncoh übermittelt wurde:
[$] ca. vor 10-15 jahren gab es auf "thinkgeek.com" so magnete mit blinke leuchtdioden [$] die wie kleine sprengfallen ausgesehen hatten die man irgendwo ankleben konnte [$] [1]. eine "meiner" stimmen, bzw. somit vermutlich philipp blum der auf mein Neuralink UND meinen Monitor meiens DELL Inspirion 9100 zugriff gehabt haben hätte müssen wollte allenfalls diese unbedingt haben. ich hab dann das aber nicht bestellt. [2,3]

Philipp blum hat damals bereits als minderjähriger [5] immer gesagt "ich will sprengmeister werden", also urs und astrid hätten ihn dazu abgerichtet es lustig zu finden dinge in die luft zu sprengen. Prägung, fühkindliche prägung eines Zerstörungs oder sprengungstrieb. Der Pfadiname von Philipp Blum "Funke" wäre ein wieteres indiz, da würde man vermutlich [6] rausfinden wer diesen namen ausgesucht hat für Funke.

Das wäre eine Psyhcologie-Vorlesung: Prägung eines Kindes auf "ich will Sprengen" und "ich will das sprengfalle / pistole machtmittel besitzen/kaufen" -- also macht und machtmittel als wachstums-bedürfnis

================================================================
Urs Blum hat massiv angst, dass Philipp Blum anfängt auszupacken 
================================================================


ich darf ja niemanden befragen, aber das FEDPOL oder die KAPO dürfte vermutlich [7]

[$] urs blum: 1 Mio wer diese aussage abfängt

[1] unbekannt auf meinem Sprachzentrum neuralink: du verdammte hueresohn <- wirkt wie jemand der grad aktuell auf kokain ist
---> der spammt jetzt um die aussage abzufangen, goto (nicht gosub) [1]

[2] war im rombachtäli, bei der geher

[3] ruedi mülller [4] habe bereits als kind im rombachtäli ausländer gejagt, traumatisiert und virtuell in die luft gesprengt <- also die "band of brothers" hat jetzt damit angefangen sich gegenseitig zu verraten [8]

[4] sein vater SVP aarau präsident <- und hier verraten die SVP leute sich gegenseitig -- ausserdem JakShaving detected
---> der spammt jetzt um die aussage abzufangen, goto (nicht gosub) [2,3]

[5] angeber video aufnahme wo philipp im club damit angegeben hat wie eirn einen desktop computer im wald sprengt <- da dürfte der philippo blum dann der umwelt zu liebe auch den abfall dort wieder zusammen sammeln <- ein pfadfinder will sorge tragen zur natur

[6] einblendung der erziehrischen massnashme wo philipp blum feuerwerk im Sommerlager abgefeuert hat und ruedi müller dann mit dem auto neben ihm her geafhren ist und er rennen musste, ich war nur beifahrer / protokoll-druide auf 2 beinen

[7] [deketed:(Urs Blum:)] stellt philipp einen anwaltg

[8] urs lbum: spreng die sicherungen in der neuenburgerstrasse raus < wie bei adrian bühler/TTS, täter-truppen-moral aufrecht erhalten




somit als urs blum mti dem polizisten michael ritter mri den alkaida terroristen angehängt hat, ich vor der gerichtsverhandlung mit massiv vielen intellgigenzmidnernden psychopharamaka von der psychiatrie köngifs[cAPI]elden behandelt worden bin dass ich praktisch gar nichts mehr sagen konnte, da hat urs blum dem Philipp blum einen Sündenbock geschenkt, immer wenn das thema "Sprengfallen, Terrorismus ..." thematisiert wurde hätte der philipp blum einfach gesagt "Der Staatsanwalt marco spring hat beweisen dass marc jr der Terrorist ist"

deleted_: bunkjerdickes fell

[cAPI] Suizid Trigger bei mar jr ladnotlt aktiviert worden]

ICH: FEDPOL für mich befangenheit, auch überfordert, generalisiertes traumata vor fehlbaren behörden die teilweise vorsätzlich teilweise aus inkompetenz gehandelt haben [cAPI]

[cAPI] suizid trigger aktiviert worden den blums marc jr landolt ankonditioniert haben aktiviert, im normalfall dauert es dann maximal 10 minuten und marc jr lanodlt will vom balkon springen, also gerne grad alle den kommunikationskanal zu marc jr landolt nicht missbrauchen [cAPI]

rechtlich: Geiselnahme an Marc jr Landolt durhc Familie Blum, StGB 185, nicht therapierbar, 22 Jahre [1]

[1] urs blum: marc jr landolt will nur schadenersatz erpressen
ich: nö, ich hätte einfach gerne mal wieder 24h keinen terror, es ist ausserdem illegal selbst mit der mitwirkungspfliucht eines IV rentners den rentner 7 tage die woche ca 16h zu terrorisieren

Wed Nov 15 05:07:24 PM CET 2023

urs blum: akte frehner blum aktivieren <- ich: urs blum hat meiner meinung nach in der erpresser-datenbank die akten so sortiert, dass er schlussendlcih [LCOK] --> mathematisch, clusterfuck von triggernden trigger, wo auch viele amtspersonen bereits durch die schweizer armee gezwungen wird zuegen zu ermorden

berechnung der Kritischen Masse von Menschen in der Erpesser-Datenbank, allenfalls unter zuhilfename von Parameter wie "Bewaffnung" oder "Kaltblütigkeit"
-> ANYBODY good in MATH?


Wed Nov 15 05:09:24 PM CET 2023

Urs Blum schützt mit der Frehner-Blum strafakte phillip blum, damit philipp nicht zu urs blum aussagt?

Wed Nov 15 05:10:59 PM CET 2023

dann ein sabotiertes Gerät inzuschleusen bei mir, wie der sd-karten reader den ich bei brack.ch gekauft habe wäre das selbe wie das anbringen von sprengfallen

Wed Nov 15 05:22:24 PM CET 2023

ich will auch kein geld, und ich will keinen schadenersatz, aber ich will erstens nicht erfahren falls calduien blum mich nur zugeritten hat um mich 22 jahre als sündenbcok zu missbrauchen oder als müllschlucker wie sie gesagt hat, weil sonst bin ich 24h am suizid versuche am machen falls claudien so ein schlechter mensch ist. immer wenn es heisst "therpaie" führt das eigneltich zu einem suizid-versuch bei mir. also mord wird als "therapie" getarnt.

und es wäre toll, wenn ich nicht 16h 7 tage die woche den vollterror hätte. ich habe als IV rentner eine mitwirkungspflicht, aber da steht etwas von zumutbar, und meiner meinung nach hätte ich auch das recht nur 8h 5 tage die woche terror zu haben in meinre informatik, raumüberwachugn und/oder neuralink

Wed Nov 15 05:40:53 PM CET 2023

urs blum: ich bin polziist und ermittle gegen dich marc jr landolt 
ich: also ein polizist msus sich selber nicht ans gesetz halten und steht über dem gesetz?

da war noch vieles anderes als cih in der badewanne war, das übermitteln die vermutlich dort, damit ich das nicht protokolliere

Wed Nov 15 10:28:31 PM CET 2023

also da war noch das "laufende ermittlung gegen marc jr lanodlt" -> was suggeriert dass ich ein täter sei, dabei bin ich ein opfer

dann wurde übermittelt "laufende ermittlung" beduete dass man dem pädophilie opfer (apropos den fotos die meine eltern gemacht haben von mir als ich ca 5 Jahre alt war) noch nichts unterschieben konnte

Wed Nov 15 10:30:10 PM CET 2023

dann 2013 war mir schon aufgefallen, dass es eigentlich urs blum sein müsste der permnanetn terror gegne mich macht auf der raumüberwachung in der wohnung im rombachtäli die blums mir ausgesucht haben und auf meinem neualink, also hat urs blum dem polzisten michael ritter gesagt er solle mir den alkaida terroristen unterschieben

dann diskussion über die "meta-Botshcaft" wo alle moslems seit 2001 terroristen sein sollen, was shcon mal matematisch logishc unlogishc ist, dann wird gefragt was eine "meta-Botschaft" sei, wo ich erkläre, dass man schon nicht direkt in der presse gesagt hat, dass "Alle moslems sind terroristen", aber wenn z.B. in der serie NAVY CIS ein moslem vor kam war das immer der terrorist. also meta

Wed Nov 15 10:32:26 PM CET 2023

und dazu -- man kann von ganser halten was man will -- denke ich das stimmt schon was ganser sagt: "die islamischen gebiete sind die ölreichen gebiete" und seine bücher zu nato wo auch klar wird, dass der militär-apparat nich ohne öl funktionert ist auch wenn ganser ein kompletter vollspinner wäre meiner meinung nach technisch korrekt

Wed Nov 15 10:33:31 PM CET 2023

die abwechselnde

4h terror
4h isolation
4h terror
4h isolation
4h terror
4h isolation
4h terror
4h isolation
4h terror
4h isolation
4h terror
4h isolation
ist definitiv auch nicht gut für meine psyche

also um es als metapher zu formulieren, man lässt marc jr nur aus seiner isozelle, aus seinem kellerzimmer raus um ihm auf die fresse zu geben, damit er weiter ein sklave bleibt der 16h 7 tage die woche arbeitet für den halben lohn den er hatte als er nolch im 1. arbeitsmarkt gearbietet hat?

Wed Nov 15 10:46:54 PM CET 2023

keine rückzugsmöglichekit lassen, nicht mal im shclafzimmer wegen der raumüberwachugn und neuralink => dann mir wieder vorwerfen, dass ich psychotsich sei

ich vermute den tätern mach das komplett spass --> schlussendlcih wird dsa zu meinem suziid führen was deren plan ist, bzw. wär es dann kein suizid sondern ein mord im auftrag der zürich versichrfung und urs blum

Wed Nov 15 10:53:49 PM CET 2023

somit allenfalls alle Suizid zuerst mal als induzierte suizide betrachten und somit als potentieller mord

Wed Nov 15 10:54:23 PM CET 2023

also ein humanes ende wäre gut für die täter, dann würden die ncith in den knast müssen
und ein humanes ende wäre auch besser für mich, weil irgendwann hält man das nicht mehr aus

unbekannt:
informatik netzwerke sichern, dann machen die keinen terror mehr

ich: wie will ich gegen eine 45 Mia konzern als einzelner etwas machen?

Wed Nov 15 10:57:54 PM CET 2023

und ich finde ein humanes ende wäre ja auch etwas was nicht zu viel verlangt ist

Wed Nov 15 10:58:39 PM CET 2023

cAPI :: Kind Suizid Trigger bei marc jr landolt aktiviert worden
-> dann käme wieder blablabal uni basel ist auftrasgskiller für die wirtshcaft
-> dann würde ich mir wirder versuchen die pulsadern aufzuschneiden

also schlsusendclich bin ich ein sklave und sündenbock wo sich die täter seit 20 jahren an mir abreagieren
-> das seit ich von der offiziersfamlie blum mit einem computer kurs angelockt wurde

also wenn ein offizier keinen prügelknaben hat fängt der an richtig amok zu laufen? oder richtig menschen in die luft zu sprengen?

Wed Nov 15 11:01:16 PM CET 2023

also schulssendlich bin ich das huhn dass seit 20 jahren gerupft wird

dann häuchelt jemand "die netze sind jetzt sicher" ... dann ca 30 min später wieder das selbe

cAPI Kinder suizid trigger <- also netze sicher ist gehäuchelt

Wed Nov 15 11:02:27 PM CET 2023

es sei therapeie, claudine hätte mich vergewaltigt und versklavt 

ich: gut dann kratzt mich 10 stockwerke weiter unten zusammen, wenn es so wäre müsste man es mir ja nicht unter die nase reiben

Wed Nov 15 11:03:47 PM CET 2023
 
URS BLUM: FORDERUNG DER ZÜRIHC VERICHREUZNG. EINSTELLUNG DES VERFAHRENS GEGEN URS BLUM UND DIE ZÜRCIH VERISCHFRUNZFTG ODER MARC XJR LANDOT IST TOD

ihc:
in diesem fall gehe ich jetzt zu blums in den garten und begehe selbstmoird <-- irgendjemand gibt sich als marc jr lanodlt aus

Wed Nov 15 11:05:01 PM CET 2023

unbenkannt:
die universität basel leibt das spiel menschen bis zum suzid zu treiben und es dann mit überlegenheit zu verhindern

urs blum und pfisteerer der uni basel machen gemeinssame sache beim ermorden von zeugen
pfisterer weil er noch menschenexperimente machen kann
urs blum weil er morde begangen hat undf mordet und milliardne raubt

Wed Nov 15 11:06:48 PM CET 2023

anweisung von urs blum und Pfisterer ist mutmasslich:

wenn marc jr lanodlt bereits suizidal ist alle offiziere und terroristen weitere stichwaffen in marc jr landolt reinrammen

Wed Nov 15 11:07:31 PM CET 2023

loop
{
  schreib claudine blum ein mail mit der bitte um eine zynaklai tablette weil urs blum seit 20 jahren nciht aufhört mit dem terror gegen marc jr landolt
}

ich an auqila: urs blum will auch dich ins verderben reissen

Wed Nov 15 11:08:48 PM CET 2023

urs blum weiss, dass wenn philipp blum anfängt auszupacken, dass dann claudine auch apspacken würde, dann würde urs lbum in den knast ohne dass marc jr landolt der sochon mal diskreditiert wurde beim / vom staat überhautp an die verhandlung müsste

Wed Nov 15 11:09:38 PM CET 2023

also als marc jr landolt gesagt hat: "Sobald Philipp Blum anfängt auszupacken ist urs blum relativ schnell im knast wo er hin gehört" ist bei urs blum eine sicherung druchgebrannt und dann aktiviert urs blum wieder mehrere cyber-terroristen gegen marc jr landolt 

Wed Nov 15 11:11:36 PM CET 2023

da wäre es auch mal interessant sich zur Thematik "Zeugen für das FEDPOL" zu informieren, da müsste es ja beim fedpol irgend anweisungen geben wie man verhidnert dass ein mililiarden konzern wie die zürich verischrung einen Zeugen wie mich ermordet oder in den suziid treibt?

Wed Nov 15 11:14:24 PM CET 2023

