Sat Nov 18 06:23:15 AM CET 2023

also heute "nur" 12h psychoterror auf der raumüberwachung gegen mich, damit ich versiffe den computer zu sperren (lock) und die über logitech unify hack den computer ownen können.

kaum 5 minuten geownt, jetzt schon wieder neu installiert

Sat Nov 18 08:07:28 AM CET 2023

Sat Nov 18 01:46:25 PM CET 2023
virtuelles Rohypnol <- Globuli  --> hätte könnte personals sigma rohypnol gecraftet

Zürich Verscihrung: Loop { die "Band of Brothers" Offiziere in der Pfadi Adler Aarau sind die Soldaten auf dem Bild "Napalm Girl" }
-> leichter off by one, wissenslandkarte

Der loop welche die "Band of Brothers" (Remo Huggler, Ruedi Müller, Brändli...) bezichtigt soll von der Zürich Verischerung ablenken, dass die Zürich Versichrung z.B. im OXA oder im Kiff Gruppen von Jungen Männer dazu anstiftet frauen unter rohypnol zu vergewaltigen [2], dies aber perfekt rechtsgültig dokumentieren mit z.B. den überwachungskammeras im OXA

und der Loop deutet das wieder nur an, dass Remo Huggler, Ruedi Müller, Brändli ... auch von dem Angebot eine Frau unter Rohypnol zu vergewaltigen gebrauch gemacht hat. so treibt urs blum die jüngeren Offiziere an marc jr lanodlt anzugreifen

das ist eine Variante wie die Zürich Verischrung ihre Erpresser-Datenbank auffüllt

[2] Sequenz von Marc jr. Landolt spezifischen Suizid Triggern die bei marc jr landolt jeweils einen suizid-versuch auslosen
[cAPI Rösli HELA]
[cAPI Müller HELA]

das mit der Zürich Versichrung ist mir vor ca. 30 min eingefallen, habs auch rasch erwähnt, dann versuchen die das jeweils aus meinem Kopf zu löschen, die wissen dass sei dafür andere informationen brauchen die ich als autist als möglicherweise korrekt betrachte, weil sonst würde ich die neue übermittlung sowieso wieder verwerfen.

und SO mit der Hoffnung den Punkt mit der Zürich Versichrung zu löschen haben wir weitere 3 Akten rangtieferer täter

Sat Nov 18 01:53:30 PM CET 2023


