Mon Nov 20 01:59:48 AM CET 2023

Mon Nov 20 04:20:33 AM CET 2023

fader der langsam und "ungemerkt" immer mehr und mehr als "hätte-könnte-pädo-bioterrorismus-corona infiziert sei" einbelndet + Extrapyramidiales Syndrom + Basis-Emotion-Ekel-FTT

Mon Nov 20 04:21:26 AM CET 2023



GITHUB und somit MICROSOFT ist am Global Assessionation Grid der US-Army angeschlossen wo die CH-Army Offiziere auch Nutzniesser sind.

das ganze "blablabla Linke und Proletarier aller Lander verbrüdert Euch" was man uns bereits als 14 Jährige im Zelgli Quartier BezirksSchule aufgedrückt hat lenkt nur davon ab dass die Militärs weltweit bereits lange vernetzt sind.

Die ermorden (Zeit-)Zeugen, Autisten, Sklaven (die jugnen Menschen) Whitehat's, also die verfüttern die Jungen und Unterschicht-Menschen an die Alten, de facto fast realer Kannibalismus.

Mon Nov 20 11:20:08 PM CET 2023

LETZTER EINTRAG:
Schlussendlich ist es somit Windows, welches Polizisten oder auch KV Lehrlinge der Kirche langsam und stetig zu Tätern, Auftragskillern abrichtet.

Mon Nov 20 11:48:29 PM CET 2023

die Sabotage meines Github Accounts wurde mit mehreren ExitStrategien und Sündenböcken übermittelt

1. das Minkorrekt Bällebad sei es gewesen, weil ich da im Tagebuch sie erwähnen, es ist aber auch das private VST Repository gelöscht worden, was das Minkorrekt Bällebad gar nicht wissen könnte
 Mehrstufige Exit-Strategie: minkorrekt hätte auf mein github account zugriff gehabt und der ganze CCC sei Cyber-Terrorist
2. pri kurz sei es gewesen, pri ist aber noch da 
 Mehrstufige Exit-Strategie: die "The Scene" sie der Hacker
 
Konzeptwissen: "Mehrstufig den selben bezichtigen" -- wurde jetzt freigeschlatet damit ich nicht protokolliere:

Die Exit-Strategien bereitet jemand vor, der mich und mein Beziehungsnetzwerk kennt und mich vermutlich am computer stalkt

Tue Nov 21 01:22:30 AM CET 2023

jake appelbaum: never comes from a specific coutnry

ich dürfe nicht protokollieren, dass die CH-Army und die US-Army Zeugen ermodet mit gehacktne Chinesischen Plattformen oder Hardware

Tue Nov 21 01:47:46 AM CET 2023

