Mon Nov 27 07:27:13 AM CET 2023

unaufgeforderte Übermittlung:

Markus Belser wurde von Pfisterer und Urs Blums Bezeihungs-Netzwerk brainwashed

ca. 1999 hat Markus Belser gesagt: "Drogen sind viel besser als Sex"

Herleitung:
1. Pfisterer sabotiert proaktiv seit Jahrzehnten Beziehungen von jungen Menschen
2. somit sind die frustriert, suchen eine Ersatz-Befriedigung (Drogen, Eskapismus ...)
3. meist zwingt er die Männchen zur Untreue
4. somit werden die Weiblein zu Opfern, ev. lesbisch, wie marc jr landolt FALLS Claudine Blum das gegenseitige Treueversprechen zu Marc jr nicht gehalten hat einen "Männlichen Suizid-Partner"
5. Die Männer werden dann auf Drogen viel schneller zu Tätern, füllen mit der Ersatzbefriedigung Drogen viel schneller ihre Strafakte für 100 Jahre
6. da die alten weissen Herren die Justiz unterwandert haben kann er sie einfach in den Knast sperren, sobald sie nicht mehr "gut (fern-)steuerbar" sind
7. im Knast werden sie zu Auftraskillern, Amokläufern bzw. "Soldaten" abgerichtet wie das VBS bzw. die Schweizer Armee sagen würde

ich:
sex != liebe -- also bräuchte belser vielleicht auch eher liebe, aber die bekommt er allenfalls auch nur, wenn er wieder auf die helle Seite der Macht kommt

Mon Nov 27 07:42:18 AM CET 2023

Mon Nov 27 09:19:21 PM CET 2023
das vbs möchte den letzten Tweet von mir weg-thrapieren und verrät therese tremp in der wohung unten dran:
sie habe eine einlass in die wasserleitung um rohypnol in die wohnung oben dran zu lassen und den jüngeren Menschen/Menschin zu vergewalitgen...

somit hätte therese tremp von marc georg landolt (1950) und/oder Margrit landolt bereits als mien kleiner bruder noch hier gewohnt hat einen schlüssel bekommen zur wohnung

Mon Nov 27 09:20:42 PM CET 2023


======
FEDPOL wichtig
======
rohypnol medienwirksam mit parties in verbindung zu bringen wäre somit falsch und eine vorsätzlich falsche spur
======
FEDPOL wichtig
======




Mon Nov 27 09:22:29 PM CET 2023


Urs Blum bzw. TTS:
der philipp blum hat die Oake (Schwester von Kevin Diebold) unter rohypnol vergewaltigt, das ganze Anthrax blablabla soll nur davon ablenken

ICH: achtung, da spielt wieder jemand strafakten poker-denial-of-service-attack um die letzten Tweets "weg zu therapeiren", weil wenn das stimmt mit philipp blum wäre zu erwarten, dass philipp blum dann wirst case gegen mich amok läuft obwohl vermutlcih schon der urs blum ihn verraten hat/hätte

ein indiz dass es urs blum ist, ist dass immer zu wenige evidence aus der erpresser datenbank der zürcih verischrung freigeschaltet wird um das zur anklage zu bringen ewnns stimmt

Mon Nov 27 09:26:22 PM CET 2023

übermittluing durch urs blum: Claudine halte die fresse sonst ermrode ich floppy wie ich rösli ermordet habe

Mon Nov 27 09:26:53 PM CET 2023

dann wie immer (vermutlich ein standard design pattern des VBS bzw. der zürich verischrerung):
grösseres illegales militärisches Konzept aufgeflogen ---> ev. automatisierte nennung eines einzelnen falles

Mon Nov 27 09:33:30 PM CET 2023

unaufgeforderte übermittlung:

Dominic Zschocke (sprachsample):
"jedes land braucht ein grosses bier" ... wo paralell auf dem Sehzentrum neuralink übermittelt wird grafisch, dass dominic zschocke wisse, dass es in jeder charge von Bier Sorte XY eines hat mit Rohypnol drin und wo er mit dem Neuralink zugriff auf das VBS Neuralink glasfaser netzwerk dies einer spezifischen zielpoerson zukommen lassen kann, also bierfalschen tracking mit dem waffentracking systgem der schweizer armee

Mon Nov 27 10:01:09 PM CET 2023
 

