Grausige Bild wurde nicht von
nen Systembetreiber teleportien,

Sein Name Sel Sabbermann,
wieder in der

Und es fang
Tiefschlafphase Statt. Ich habe
wie Drahtseile,
Person abe

- 3

Nerven Eine Schwachere

T hatte einen Herzinfarkt erleiden
n Mordversuch,

Triiger und seinen Lurch

in eine Zelle Sperren! Dort
Angrunzen, Zwei Schweine die
zusammengehéren. Welches Schwein von
Seiden es nun war, ist natirlich unklar,

Von einem feigen Schwein einen Strahlen-

Schock verpafst. Genau in die Herzregion: Los

Penner, mach Klappstuhl! aus dem Tiefschlaf
in diese Position

Wir unternehmen einen Ausflug in die it

