Wie elangt man Metakogitv-Fahigheiten?

‘MetakognitiveFahigkeiten snd Fahigkiten die suns ermiglichen unser eigenes Denken,
nd Leren 2 cflekteren und 2 verbessern, Hier snd einige Migichketen, wie man
‘Metakognitive-Fabigketen erlangen kaon:

1 Refletieren: Eine Maglchkei, um metakogitive Fahighlen mu entwickln besteht
arin, regelmiig bere eigene Denkweise und ie Lerntrategien zu teflktieren. Dies
ann 25, duch das Fen eines Lern-Tagebuchs oder durch das Nachdenen ber das
‘gene Lemverhlten nach Absehuss ener Aufgab ode eles Projets erolgen

2. Fagen stellen: Stellen Slsch selbst Fragen wie"Was habe ich heute ler”, "Wie
habe ich das gelernt und "Wie kann ich dat Gelemtein Zoku anwenden?”. Dis hit
tine dabei hy Denken und Lernen auhinterfragen und zu verbessern,

3 Lermstratesenausprobieren:Probieren Sie vrschiedene Lerstrategien aus, um
herauszurinen, welche Fir Seam besten funktionieren, Wenn Sie verschiedene
Stateien ausprobiere,kinnen Sie herausfinden, welche fr bestimmte Aten von
Leminhalten oder Aufgaben ar effektivten sind

4 Selbsthotrlie:Uberwachen Sieh eigenes Denker und Lernen Fragen Siesich

regelmig, ob Sie wirklich verstanden haben, was Sie gerade gelernt haber und ob Sie

Inder Lage snd as Gelert anzuwendan.

Feedback erhalten: Bitten Sie um Feedback von Lehrer, Tutoren, Kallegen oder anderen

Personen ie he Abt ade Ir Lernenbeabachten. Das Feedback kann helen blinde

Flecken autzidecken und das eigene Denken und Lrnen zu verbeser.

‘Sich Zit riehmen: Nehmen Se sich Ze, um aber le sgenen Denkmuster und le eigene

Lernwisenachzudenken, Geben Se sich Raum, um ber das Gelemtenachnudenken und

Sich selbst zu hinterfaigen, Metakognition erfrdert Zeitund Aufmrksamkel um sich 2

ertwickls,

Sy
