ie Atmospire de Ede at en Volumen von es S15 10°18
‘dundee Masse von etwa S15 «10"8 ky. De speciiace
\Warrmekapazitt von trockener Luft be konstantom Druck
betrgtetwa 1005 kg

‘Um ce gesamte Masse der Atmosphare um PC zu kihien,
‘bencigen wir dhe Energi, de durch das Produkt aun dor Masco
er Aimesphar, der spezitachen Warmekapaztat und der
Tempersturanderung gegeben at.

Energie ~ Masse xsperitache Wirmekapantt x
Tempersturanderung

Energie = 515 10°38 ep x 1005 kg Kx 1K

Dies eri cine Energie von eta 8 «10°21 oder twa 148 =
ore Kun,

Zum erp: Der global Energewetrauch lag nay 2019
bel twa 187 10°14 Wh, Desbedoutet dasa de Eero, le
‘beni wird, um de gsamie Atmoaphire um TC-zukihlen,
ta: 9200 mal so hoch at we der gesamte gobale
Energeverbauch einem Say

‘este beachten Sir. data des cine str verinfachteBerechrung
‘ot und in der Paz ele andere Faktoren bericht werden
mneeneinacielich der Tataache dass di peziache
\rmsapaztt von Lut mt ce Temperatc und dem Druck
varbert.Auerdem wurde ee sic masaive AbkuMUng det
Almosphiveerhebche Auswrkangen auf das global Kin und
‘te Uwe haben,
