ay @ such MMe Now @ Kau! —Gkey) Casloln @ Die) Poly GII0 Grol, My GMa @New GElek Gyan Yam Rew (IGAY @Han Skins E Die | @ x x ty x

¢ o8 amazon de

amazon «. : : © SL einkautswagen

 _ Kosmos 654108 Fun Science - Nachtleuchtende Flummi-Power, qu
Stelle 20 kunterbunte Power-Balle her, Experimentierset fur
Einsteiger: Experimentierkasten, 29 x 19.5 x 6.4 cm nwa
SERRE rar terranes rae:
voneb san. bn
-29 % 10% Witiionosie
ileal 7 Auf Lager.
Su: 5 machoutnede lum Power
Sons Ts neciieuchende
strep ‘ind Fay a nc ag

Artkolmafe Ux8xH 2919.5 "6.4 cm
Artikalgewicht 395 Gramm C
uckgaberchtinien:

Info 2u diesem Artikel Retournlrbar innerhalb von
+ xtra-cooleFlummis selbst mixen in nur 10 Minuten sind dle eigenen Keationen fet. Weleherspringt_ 30 Tagen noch Erhalt

amhochsten? 1 Geschenkoptionen
‘+ mt dom Speral-Granulat in 6 Farben und den zusStlchen 3nachtleuehtenden Farber lassen sich bez hinzutoger

120 Power-Balleherstellen Wenn de ersten Bille nach enigen Tagen thre Springkratverlieran, et auf

Jeden Fall fr Nachechub gecorgt! anise
\Wackelaugen kommt Abwechslung ns Spel
+ Auch n der Natur ibt es nachtleuchtende Farben das erfahren Kinder von 812 Jahren in spannenden

New (25) 2611.99 € >
