@ aus

«

B Goo!

¢

Boog)

© B hips:

& Goo9

B Googl:  ~ Sonicw EIMIDIK: —@ Whats

wo cosinchide

Hauptseite

Chaos Singularity 2023
Chaos Singularity (CoSin) ist ein jahr-
licher Event des Schweizer Chaos.
Der Inhalt erstreckt sich ber Technik
und Politik zu Kunst und Kultur.

Datum: 16. Juni - 18. Juni 2023
Ort: Villa Ritter in Biel

IRG: ‘icosin (obsolet)
Matrix: iicosin-fairvdust.space
Mastodon: @CoSin

Sprache: Francais italiano English

@Atterns GD Review CO Schioi w Startse dwar ED Bertin GQ Versci) = Vigent’ Faced

5 ow oy

Uber uns | Photos | Participation | Projekte | Fahrplan | Ort Kontakt

Willkommen

CoSin steht fiir Chaos Singularity. Wir sind uns zwar nicht so sicher, was das be-
deutet, aber wir wissen dafir, was wir damit wollen: eine Begegnungs-, Lehr-,
Lern-, Kontakt-, sowie Unterhaltungs- und Entspannungsméglichkeit fur Geeks,
Nerds, Hacker, Datenreisende, Diskordianer, Chaoten und andere Interessierte.
Drei Tage lang soll die Gelegenheit bestehen, Computer und andere Technik zu er-
forschen, deren Auswirkungen auf die Gesellschaft zu untersuchen oder einfach
nur gematlich mit anderen Teilnehmern zu diskutieren.

Was ist das CoSin?

Das CoSin ist ein technischer und politischer Event mit Workshops, Vortréigen, Dis-
kussionsrunden und anderem Inhalt. Das CoSin ist nicht gewinnorientiert, und
auch sonst eher chaotisch in der Zielsetzung. Die urspringliche Idee war es
schlicht, einen Event anzubieten, der die Beddrfnisse von Geeks, Hackern und
sonstigen Freunden des Chaos abdeckt. Als solches folgt der Event naturgeméss
stark dem Do-It-Yourself-Prinzip, d.h. Besucher sind nicht passive Konsumenten,
sondern aktive Teilnehmer und Mitgestalter.

Da auch in der Schweiz die politische Realitat immer mehr von unseren Idealen
wie Informationsfreiheit und Schutz der Privatsphare abweicht, gibt es je langer je
mehr auch politischen Inhalt. Insofern soll das CoSin auch eine Méglichkeit zum
Austausch zwischen Leuten mit technischem und politischem Hintergrund bieten.

9 Solin:

Cosin

