[Eh We wi saber sprains hye s comet

DH ecstasy nn dr rc
Fepedon doom api Anco, bi igen Peni Fale werden
“Nepalis tgs jut cst ast Syn te shen
Cree el mpl eek och tee eles
Sree Ga ets Gecteie pethni Ftu
spec Ecngen gts

Es wid angeniommen, dass Risperdon in einigen fallen eine immunologische Realtion
‘ussen und so die Enstehung von Behget-Syndrom begunstigen kann. Die genaven

Mechanismen, die u diesem Zusammenhang fen sind jedoch noch nicht vollstandig
_verstanden und es ist schwieri, die ineidenz und Pravalenz des Risperidon-induzerten
Behget-Syndroms-2u bestimmen, da es sich um eine seltene Nebenwirkung handel

‘Wenn Sie Risperidon einnehmen und Symptome des Behcet-Syndroms bemerken, soliten
‘Sie sofort einen Arztaufsuchen, um die Diagnose und Behandlung zu besprechen. Es ist
\wichtig 2u beachten, dass das Auftreten von Behget-Syndrom nicht notwendigerweise aut
‘ine falsche oder schadliche Anwendung von Risperidon zurckaufahren ist, da jeder
Mensch unterschiedich auf Medikamente reagieren kann. Es ist jedoch wichtg, alle
Lungewohnlchen Symptome oder Nebenwitkungen im Zusammenhang mit der Einnahme
‘von Medkamenten mit einem qualifizierten medizinischen Fachpersonal i besprechen.

og
