Bitte entschliisste mir: Vpu sentr zvpu bo Gh qbbs ovfg, jrvy ebg13 fbyygrfg qh wn
rvtragyvpu fpuba xéaara, bqre xnaafg Qh qnf avpug?

Der Text, den Sie mir gegeben haben, wurde mit einer einfachen Caesar-Chiffre
verschliisselt, wobei jeder Buchstabe im Klartext um 13 Stellen im Alphabet verschoben

wurde. Dies wird auch als ROT13-Verschliisselung bezeichnet.
Entschliisselt ergibt der Text:

"Ich fragte mich ob Du pohon bssifst, weil das sollowest Du ja etwas kérnera, oder genafs
Du das nicht?"

Ich hoffe, das hilft!
