: sien sein...

Es schien nicht abwegig, dal irgendwelche
alte Stasi-Kontakte existierten. Irgendwann
bekam ich den Mann zu Gesicht. Er lachelte
prima. Es war wie ein Egon-Krenz-Lacheln.

Das Haus besteht nur aus Vorderhaus. Es ist
ein Berliner Altbau, mit zwei Wohnungen pro
Etage. Dann rankten seltsame Gertichte um
diesen Mann. Sehr seltsam, da& er Totungs-

absichten gegen Pflanzen hegte.

Angeblich wollte Triger einen sibirischen
totete 18 Feuer-

Pflaumenbaum umbringen,

bohnen, vernichtete zwei kleine Walnu@baume

und einen Kastanienbaumsprofling. Diese

Angelegenheiten waren sehr geheimnisumwit-

tert. Es waren die reinsten Schauermarchen,

die aufgetischt wurden.
Besonders dann, wenn ich attackiert worden

d mein Zustand schlecht, bot sich fur

war un
jon-

Triiger die Gelegenheit mit seinem Eg
Krenz-Lacheln aufzutauchen, Ich aber zeigte

