Psychogram eines Schwurblers

(n> 2)

Schwurbler sind oft ungebildet. Sie suchen nicht Vollstandigkeit sondern
wollen an anderen Menschen ihren Narzissmus [1] auszuleben. Vielleicht damit
ihr Selbstwert nicht weiteren Schaden nimmt. Vermutlich ware es gut nicht
inhaltlich aber zumindest menschlich auf Augenhdhe zu bleiben.

Landkarte des Fachwissens

( % Geologie ¥ Adbusting )
Heilsteine a
% 3 Medizin 3% Knuddelkunde
/ Informatik
# Eetwonik | = Quanten-Heilung
—_
*. < %# Soziologie
a Physik
lil Globuli %# Philosophie
\ y,

[1] Man informiere sich zu "Esoterik & Narzissmus"

Schwurbler / Esoteriker wollen nicht lernen. Sobald deren Unterbewusstsein
erkennt "Der Wissenschaftler weiss es besser" ergreifen sie die Flucht.

Der Trick mit Worten wie "Quanten-Heilung” ist, dass normale Menschen
sich da berechtigt fragen "Muss ich mich jetzt zuerst 3 Jahre mit Physik
beschaftigen dass ich da mitreden kann?"

Erkennt das Schwurbler Unterbewusstsein, dass sie damit einen Menschen
erfolgreich verwirrt haben, wollen sie Diskussionen immer wieder auf dieses
Thema lenken, wie ein Vektor, nur dass die nicht wissen was ein Vektor ist.

Auf der Landkarte des Fachwissens musste man eigentlich einfach sinnvolle
Inhalte hinzufiigen, dann wirden Schwurbler selber merken dass sie spinnen.
Aber scheinbar gibt es da so etwas wie eine erlernte Hilflosigkeit
(Frustration?).

Wegen dem Vermeidungsverhalten verkehren diese Menschen eher
untereinander und betreiben geistige Inzucht und so breitet sich dann der
Habitus (Pierre Bourdieu) "Schwurbeln” ungehindert aus.

Common Sense ware allenfalls der Grund weshalb gemass den Studien von
Sebastian Bartoschek Menschen die mal an eine Verschwérungstheorie
glauben auch an anderen Mist glauben

Marc jr Landolt 20230405
