DE-FR-IT

Uber uns Ausbildung Aktuelles/Termine Training

SLRG Sektion Aarau

Die SLRG Aarau setzt sich fur die Sicherheit im und am Wasser ein. Unsere Kursleterinnen und Kursleiter vermitieln mit viel Erfahrung und En-
thustasmus das Erlerien der Wasserrettung. Die praventive Arbeit hat oberste Priorat. Mit viel Freude, Geschicklichkeit und Leistungsfahigkeit
im und am Wasser,

fordem wir die Freundschaft und Geseligkeit unter Gleichgesinnten,

‘Aktualisiort am 31.10.2022

Brevet Basis Pool BLS-AED SRC Brevet Plus Pool

as Brevel Basis Poo! bldet den Einstieg in im BLS-AED-SRC-Komplettkurs erlemnen Sie Aufbauend auf dem Brevet Basis Pool erwet
«die Welt der Wassersicherheitsausbidung _die wichtigsten lebensrettenden Massnah-_tert das Brevet Plus Pool die Wasseraufsicht
{der SLRG. Wo lauern Gefahrenstellen in e- men zur Wiederbelebung und deren Vertie- _einer Gruppe auf unbewachle Schwimmba-

nem Schwimmbad und wie sieht es aus, fung und Anwendung bei Erwachsenen und der. Der Fokus dieser Ausbildung fur Fortge-
‘wenn ein Kind oder eine erwachsene Person Kindern in unterschiedlichen Situationen. schrittene liegt im Bereich Retten und aus

