ma. %

“af 9

ats

‘ce al
m9

WIKIPEDIA
Die freie Enzyklopadie
Hauptseite

Themenportale
Zufalliger Artikel

Mitmachen

Artikel verbessem
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal

Hilfe

Letzte Anderungen
Kontakt
Spenden

Werkzeuge

Links auf diese Seite

Anderungen an
verlinkten Seiten

Spezialseiten
Permanenter Link

& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrage Benutzerkonto erstellen Anmelden

Q

Artikel Diskussion Lesen Bearbeiten Quelitext bearbeiten Versionsgeschichte — Wikipedia durc

Off-by-one-Error

Ein Off-by-one-Error oder Off-by-one-Fehler (abgekiirzt OBOE; deutsch etwa Um-Eins-daneben-Fehler),|"] oder Plus-minus-eins-Syndrom!2]
scherzhaft auch , da ahnlich klingend, oder +1-Problem, bezeichnet in der Informatik einen Programmierfehler, bei dem eine
Zahlenangabe oder eine Anzahl ausgefuhrter Schritte um 1 zu grof oder zu klein ist. Zum Beispiel ist die Grofe eines Speicherblocks um 1
falsch oder es wird in einem Puffer um einen Schritt zu weit in den Speicher geschrieben, wobei der Speicher eines anderen Puffers bzw. einer
Variable Uberschrieben wird.!5]

Inhaltsverzeichnis [Verbergen]
1 Allgemeines

2 Haufige Ursachen (Auswahl)
3 Folgen

4 Beispiele

5 Weblinks

6 Einzeinachweise

Allgemeines [Bearbeiten | Quelitext bearbeiten |

Off-by-one-Fehler ereignen sich oft im Umgang mit Datenfeldern, Arrays, Vektoren, Listen, Zeichenketten oder anderen indizierbaren

Datentypen.

