Kann man Reinhold Remscheids seine Corona Infektion mit Marmelade heilen?

Nein, es gibt keine wissenschaftlichen Beweise dafiir, dass Marmelade oder Konfittire
irgendeine Art von Heilung oder Schutz gegen Covid-19 bieten kann. Die einzigen
wissenschaftlich nachgewiesenen Methoden zur Behandlung von Covid-19 sind
Medikamente und medizinische Therapien, die von einem qualifizierten Arzt verschrieben
werden. Es ist wichtig, dass jeder, der Symptome von Covid-19 aufweist, medizinische Hilfe
sucht und den Anweisungen seines Arztes folgt. Zudem sollte jeder die geltenden
Gesundheitsrichtlinien und Empfehlungen zur Vorbeugung von Covid-19 befolgen, um die

Ausbreitung des Virus zu verhindern.
