[Bh estat nn sh an jee dar

Ween sins aon ac snr Vrgvaiging eon sesten Dor bm Pals
ee et da en tae gs
‘Aarti tet ee ech adh atte er
fon ered ns ge hee Etsengoe

1 Korportche Reaktionen: Der Korpar kann nach einem traumatichen Erlebnis eine
\Verbindung zwischen bestimmten korperlichen Empfindungen und der Trauma
‘erstellen, Wenn zum Beispiel der Akt des Pinks ahniche karperiche Empfindungen
‘hervorrft wie wihrand da Tt, kann die Erinnerungen und Flachbacks autloeen.

2. Kondtioniarung: Das Gehin itn der Lage, Ascaziationen zwischan verschiedenen
Reizen herzucellen. Wenn der Akt dea Pinkolos wabrend des Tuas eine starke
‘omotionale Reaktion hervorgorulon hat, kann ich dace Raaktion mit dor Zeit
-kondtionren und bt ahnlichen Stuationen wieder autre,

8: Poettraumatische Belastungsstorung (PTBS): Menschen, die eine Vergewaltigung oder
‘sexllen Uborgif erlebt haben kénnon an einer PTES leiden. Zu don Symptomen der
[PTBS gohdran wiedorkshrende Erinnerungen, Flashbacks oder Albtrinme, de das
“Trauma in verschiedenen Situationen wiedererleben lassen, enschleBlich
‘oglichorweive beim Pinks,

Exist wictig zu vorstehen, das die Auewitkungen von Traumata individual sind und von
Person u Person untorschiedich nin Konnen. Jader Fal st emaigartig. und de speciechen
‘Granda, warum jemand an as Trauma erinnert wird, KGnnen variaren. Eine qualfizierte
Traumatherapeutin oder ein qualifceterTraumatherapeut kann dab halflen che
Indnaduelen Ursachen zu identificieron und geeignete Behandlungsansatze zu entwickeln,
um das Trauma u bewatigan.
