Im Zuge der Modernisierung des Quartiers ,Rabenhof” in Baumheide steht der
bedartsgerechte Neubau von 58 Wohnungen kurz vor Baubeginn. 38 dieser Wohnungen
werden 6ffentlich gefdrdert. Insgesamt wird dort 4.147 am Wohnflache neu geschaffen.

Die BGW schafft am Rabenhof weiteren Raum fur Kontakt und
Begegnungsméglichkeiten. Wesentlicher Teil des Bauvorhabens ist daher die Erstellung,
jines Wohneafés als zentrater Ort fir Burger:innen in der Nachbarschaft. Das Wohncaté
wird den bereits gut genutzten Gemeinschaftsraum im Rabenhaf 71 ideal erganzen,

Die Umsetzung des Bauvorhabens erfolgt mit der Firma Exklusiv Immobilien GmbH aus
Detmold und die Fertigstellung ist far 2023 geplant. Die Investitionssumme liegt bei
12,9 Mio. Euro.
