Folgendes: Mal angenommen, man wollte mit einer
Warmepumpe die gesamte Atmosphare des Planetens um 17°C
abkiihlern.

Von wie viel Volumen Luft und welcher Masse sprechen wir und
wie viel Energie ware das?

Um diese Frage zu beantworten, miissen wir einige Annahmen

und Berechnungen durchfiihren.

1. Volumen der Atmosphare: Die Atmosphare der Erde
erstreckt sich zwar bis zu etwa 10.000 km iiber die
Erdoberflache, aber der GroBteil (etwa 80%) der Masse der
Atmosphare befindet sich in den untersten 20 km (der
Troposphare). Daher ist es sinnvoll, zunachst dieses Volumen
zu betrachten. Der Radius der Erde betragt etwa 6371 km,
daher ist das Volumen der Troposphare ungefahr
4/3pi(6371+20)'3 - 4/3pi(6371'3 = 1.083 * 10418 m*3.

2. Masse der Atmosphire: Die durchschnittliche Dichte der
Troposphare betragt etwa 1 kg/m”, daher ist die Masse der
Troposphare etwa 1.083 * 108 kg.

3. Energie zum Abkiihlen der Atmosphare um 1°C: Die
spezifische Warmekapazitat von trockener Luft bei
konstantem Druck betragt etwa 1005 J/(kgK). Daher
benétigen wir etwa 1083 *10“18 kg * 1005 J/(kgk)*1K = 1.088
*10°24 Joule, um die Troposphare um 1°C abzukiihlen.

Das ist eine sehr groBe Menge an Energie. Zum Vergleich: Die
gesamte jahrliche Energieproduktion auf der Erde betragt etwa 6
*10°20 Joule (Stand 2020). Es wiirde also etwa 1.8 Millionen
Jahre der gesamten Energieproduktion der Erde bendtigen, um
genug Energie zu erzeugen, um die Troposphare um 1°C

abzukihlen.

Bitte beachten Sie, dass diese Berechnung sehr vereinfacht ist.
Sie beriicksichtigt nicht die Warmeaustauschprozesse in der
Atmosphare, die Temperaturverteilung in der Atmosphare, den
Einfluss von Wasser in der Atmosphare und viele andere
Faktoren, Daher ist der tatsachliche Energiebedarf

wahrscheinlich noch héher.
