Presse wandten.[41]

Deutschland

[ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Technische Aufklarung ist fester Bestandteil der US-
Dienste in der BRD, seit es diese gibt; schon frah
wurde zu diesem Zweck ein Verbund von
Partnerdiensten aufgebaut. Bereits Adenauer
unterschrieb einen Uberwachungsvorbehalt, der den
ehemaligen Besatzungsmachten weiterhin das Recht
einréumte, den in- und auslandischen Post- und
Fernmeldeverkehr zu kontrollieren. Unter den
deutschen Diensten war fur diese Praxis schon
immer der BND Hauptpartner; 1993 erhielt er das
ausschlieliche Recht zum Informationsaustausch
mit den Partnerdiensten.|*5] Das
Nachrichtenmagazin Der Spiegel schrieb im Februar
1989: Vier Jahre nachdem George Orwell seine

(S/SI) J. MISSION: Emerging Strategic Technologies: Preventing Technological Surprise.
Focus Are

advantage: hi
directed en

CCatical technologies that could provide a strategic military, economic, oF political
x lasers, advances in computing and info
stealth and count th, elect

energy lasers, low

ic warfare technologies, spo
technology threat is
a, Israel, Singapore, and

xy weapo

nsing. electro-opties, nanotechnologies, energetic materials. The
pected to come mainly from Russia, China, India, Jap
Sweden

Accepted Risks: Technological advances and/or basic S&T development on a global basis elsewhere

ION: Forcign Policy ((includes Intention of Nations and Multi
lomatic Advantage for the US.

ional Orgs)):

ions, objectives, programs, and actions on the part of governments or multilateral
organizations that could significantly impact US. national security mterests: China, Russia, France,
any, Japan, Iran, Israel, Saudi Arabia, North Korea, Afghanistan, Iraq, UN, Venezuela, Syria,

Turkey, Mexico, South Korea, India, and Pakistan.
Accepted Risks: Positions, objectives, programs, and act
‘organizations that could impact U.S. fore

In Deutschland bestanden von 2007 bis 2013 die Hauptaufgaben der NSA
in Strategic Mission J (Wirtschaftsspionage) und Strategic Mission K
(Uberwachung der hen Fdhruns ) [42]143]144]

mn the part of governments or multilateral
erests: Taiwan

policy or security i

Dystopie ,1984* niedergeschrieben hatte, im Jahr 1952, wurde von der US-Regierung eine geheime Organisation von

Orell'schem Format gegriindet, die fortan in Europa, von alliierten Sonderrechten ermachtigt, weitgehend nach eigenem

Gutdunken operieren konnte. Das Femmeldegeheimnis gelte in der BRD nichts: ,Wer immer zwischen Nordsee und Alpen zum

on ®

