 2arick eu Gen Exgebalesen

& ih Raspberry Pi 4 4GB 209«

Marke: Raspberry Pi

tetetctetr ~ 30 stemebewertungen GRE erg 3 dE Rare:
azo A! Bestllung innerhalb 2 Stan 14

Min, Detals
209% © cterarsse wien
Prelsangaben ink. USt. Abhnglg von der Leferadresse kann ate ust. Auf Lager.
an der Kasse varleren. Weitere Informationen,

Menge: (119
Nutzen Sie die Monatsabrechnung und a
tera Sie ae eachten mosae men etausnogen
speciteche vaste GeeeTD
\Verwendungsmiglichkelten ;

Sichere Transation

fil Produkt
Hae a Vesand stock Gemmany
Betriebssystem tinue
speichereapaiet tee Flr weltee informationen,

sae dec Walls Impressum, AGB und
corsa sagen al ‘Widerrufsrecht klicke bitte auf
pewracantit den Verkaufernamen,
Mehr anzeigen
Rickgaberichttinien:

Info zu diesem Artikel Retournlerbar innerhalb von

30 Tagen nach Erhalt ~
+ S-fach lelstungsstarker als die vorderen cs

‘+ 4 GB RAM als LPDDR¢ fir mehr Geschwindigkeit
+ Kompatibel mit alteren Raspberry Pl Geraten
+ Bluetooth 5.0 und unterstutzt 2wel 4K Displays

Extra Schutz? Priife, ob di
Abdeckung deine Bedirfnisse
deckt:

0 2-Jahre Garantie-

> Weitere Produktdetalls
verlangerung fur 6,59 €

Cisiitse eek:
