Stim die "Quantum Mind Hypothese"?

Es bt keine wissenschaftichen Bewese for die “Quantum-Mind Hypathese” diebesagt,
dass das menschlche Bewusstsein auf quantenphysitalischen Prozessen im Gehim basiert

Es bleibt eine Theorie die von einigen Forschernuntersttat wird, aber es gibt keine

allgemin anerkannte Evidene dof Bis jetzt abt es keine Mare wissenschaftlche Ehlirung

fir das menachliche Bewusstsein, und esis ein aktives Forschungsgebie.

Sgt Daniel Dennet nicht, dass Bewusstsin ein lusion se und dass es einfach die Summe
er eriebtenEreigisseist welche wir als Bewusstsein wahrnehmen?

Ja, Philosoph und Kognitionswissenschatler Daniel Dennett argumentiet, dass oo
Bewusstsein ine Illusion st, dle durch die Art und Weise, wie das Gehin Informationen
‘verarbeitetundspeichert,erzeugt wird. Erbezieht sich auf Bewusstsein als ene Ar "By-

Product” oder ein Nebenprodukt der neuronalen Prozesse im Gehirn, und nicht als ene Art

‘von Substanz oder einem eigenstindigen Phinomen.

Laut Dennet ist Bewusstsein nicht en einheticher, einheiicher Zustand, sondern eher
ine At von virtuellen Maschine, die aus den vielen Kleinen Prozessen in Gehirn
zusammengesett ist, die so wet smchronisert sind, das es einen scheinbareinheltichen,
Bewussteeinszustand gibt

Dennett Argumente haben ene lange Debatte ausgelast und werden oft kontrovers
Aisutient Es gibt viele, die seine Ansichten teilen, aber es gibt auch viele andere, die
argumentieren, dass Bewusstseln ein achtes Phinomen ist, das von den neuranalen

Prozessenunabhingio easter.
> Regenerate respons
