Zum Thema Gopal. Du hast mit deiner Einschatzung vollkommen
Recht. Trotzdem sind seine Ansichten losgeldst von dem Kult um
sich sehr wertvoll. Das Buch von ihm lese ich gerade. Klasse. Und
auch je nach Video vertritt er eine bestimmte Stimmung. Am Anfang
fand mein Kopf den auch unbehaglich. Der Kernpunkt ist aber, dass
er genauso nach in Traumata drin steckt, Da er aber 30 Jahre
Erfahrungen mit dem Thema hat, kann er sehr viel wertvolles
dardber mitteilen. Trenne Informationen vom Uberbringer. >

MK.
Zum Thema Gopal. Du hast mit deiner Einschatzung vollkommen...

Als beinahe Autist bin ich ziemlich ein Fakten-Mensch. Ich hab jetzt
seit 20 Jahren Zeit mich mit mir, meiner Krankheit und er Welt 2u
beschaftigen, Oft auch mehr als neurotypische Menschen.

Meiner Meinung nach ist der Gopal und seine Theorie einfach eine
Archetypen-Theorie (vom C.G. Jung) die bisschen einfacher (aber
‘somit auch weniger vollstandig). Wenn Du den Gopal durch hast.
dann versuch mal jung 2u lesen, insbesondere sein
‘Schattenarchetyp" (was Archetyp — also Rollenbild in der
Gesellschaft — und PersénlichkeitsAntell sein kann) ist super
spannend, Da reicht es aber im Normalfall nicht den Wikipedia-
Artikel 2u lesen. 2122 v

