Meet The Students — Informatik und
iCompetence

Studium >

ienalltag des B studi matik an der

HNW.

Weiterbildung Kontakt

Forschung und Dienstleistungen

Internationales
Ausstellung Projekte Energie und Klimawandel
Die FHNW
Wie kénnen Energiethemen unterhaltsam vermittelt werden? Studierendenteams der Informatik und iCompetence
des 1. und 2. Semesters haben mit ihren Projektarbeiten Exponate entwickelt, die Themen wie graue Energie,
Energieversorgung, Solaraniagen und Ladestationen spielerisch erlebbar machen,
IT-Projektprisentationen - Kundenpitches
Im 2weiten Studienjahr gehen engagierte Studierendenteams in enger Zusammenarbeit mit ihren echten Kunden
deren Bediirfnissen auf den Grund und entwickeln anhand moderner Vorgehensmodelle (SCRUM) erfolgrelch
Software, die Ihren Kunden einen hohen Nutzwert bringt. Sie kénnen durch Kurzprasentationen und indivia E-Mall
Gespriichen mit den Studlerenden mehr dardber erfahren, christoph.denzler@fhnw.ch
Fachhochschule Nordwestschwelz
Alle sind herzlich eingeladen, einen Einblick in den Studlenalltag an der Hochschule far Technik FHNW zu FHNW
Ren. Weiter haben Sie Gelegenheit, sich mit Studlerenden und sdlengangleltung auszutauschen Hochschule far Technik
oe den Studienort auf einem Rundgang kennenzulernen. Melden Sie sich an und kommen Sie vorbel Bahnhofstrasse 6

5210 Windisch

Bibothek FN Programm

09:30 - 12:00 Ausstellung Energie und Klimawandet

OOQO® va1s-1430 Trike

ntationen (IT-Pitches)

