enigegen. Ob man es bea
@rsteinma! unklar,

Schwierigkeiten von

rbeitete,
Stattdessen Unerwartete

ganz anderen Seitey
n, die
nicht so ohne Weiteres mit dieser Sache in

Zusammenhang zu bringen waren,

- vierter Versuch einer Anzeige -
DIE FRUHJAHRSSAISON 2008 WURDE SEHR
phantasievoll erdffnet und begann mit dem
tollen Spruch: ,,Jetzt isser wieder der
Wichser”’

Aber es hatten sich Sachen verandert. Ich

wurde, 2 nn ich zum Beispiel mit dem

Fahrrad unte: war, auf irgendeine Weise

abgehort. Nachts urde es dann verdreht
wiedergegeben. Zum Beispiel zur Fubball-
Europameisterschaft

Ich hatte Uber die Turken hergezogen: Alle
Tlirken sind Gesindel’’, sollte ich gesagt
haben. Wenn dir ein kommunistischer Geheim-

agent etwas unterjubelt, wird der Histor
