Sup: oh

Ich begegnete auf der StraBe zwei | in
und sie wollten unbedingt wissen: Wie heint
du denn jetzt?" Ich hatte keine Ahnung, was
sie wissen wollten. Sie versuchten den
Namen: ,L. Ron Hubbard?" Man hatte den
Kindern also verschiedene Namen gesteckt,

denn ,jetzt’ hei&t ja wohl, es wurden zuvor
bereits welche in Umlauf gesetzt. Und der
Stasi-Fiihrungsoffizier dachte wohl, dies ware
wieder ein Spottname.

Die Namen, die ich zuvor erhalten hatte,
waren nicht so toll, wesentlich weniger
wundervoll. Die Kinder hatten aber nicht fragen
dUrfen. Am nachsten Tag hatten sie Lause,

Zurlick auf Anfang, nochmal von vorne:
Gewisse Mama war womdglich _indigniert.
Durch einen Handyanruf wurde sie involviert.
Ich konnte diesen Anruf mithéren und bin das

erste Mal zur Polizei gegangen, um mich zu
erkundigen.

Auch habe ich Dolf, den Obermieter vom
Obermieter, gefragt, ob er irgendetwas

