ihm nicht irgendetwas autge-

“mu man sich auch Noch fragen: Wie

sich bei einem Verdacht verhalten?
| Verdacht kann Ja absichtli

ch produziert
en. Und dann hat sich heutzutage auch

die Unsitte verbreitet, da man Handy-
fufe von anderen Personen unfreiwillig
—mithéren mu. Der Anruf an Mama betraf

tatsachlich mich, Sie sollte meine Woh
erhalten.

mung

Welcher Anrufer kénnte das gewesen se;

in?
Ich kann verschiedene Stimme

1. wohl unter-

7 Scheiden und im Gedachtnis behalten, aber

mit einer zuvor nie gehérten Stimme kann man
nichts anfangen.

sein, dak sie ~ &1, seine Freundin und jetzt mit
dem Kind ~ nie Beschwerden von Trtiger
héren, wiirden, bei aly dem Getrapse das sie

und vor allem jetzt mit dem Kind veranstalten
wurden.
