Sy Hier ist eine tabellarische Aufstellung des Kaloriengehalts und des Umwelt-FuBabdrucks fir O &

Hafermilch im Vergleich zu Kuhmilch:

Kalorien (CO2-FuBabdruck | Wasserverbrauch Energieverbrauch

(pro100 mi) | (proLiter) (pro Liter) (pro Liter)
Hafermilch | 47 kcal 0,35 kg CO2eq/L_ | 48L/L O46 kWh/L
Kuhmilch | 64 kcal 149kg CO2eq/L | 628L/L 3,41 KWh/L

Die Werte fiir Hafermilch stammen aus einer Analyse von Oatly, wahrend die Werte fiir
Kuhmilch aus verschiedenen Quellen stammen, einschlieBlich USDA-Nahrwertdatenbank
und der Europaischen Umweltagentur. Die Einheiten fir Kalorien und Umwelt-FuBabdriicke

sind Kilogramm CO2-Aquivalent bzw. Liter.

Es ist wichtig zu beachten, dass die Nahrstoffgehalte und Umwelt-FuBabdriicke je nach
Marke und Herstellungsprozess variieren k6nnen. Dennoch zeigt die Tabelle, dass
Hafermilch im Vergleich zu Kuhmilch weniger Kalorien und einen geringeren Umwelt-
FuBabdruck aufweist, insbesondere einen geringeren CO2-FuBabdruck, einen geringeren
Wasserverbrauch und einen geringeren Energieverbrauch. Wahrend Kuhmilch mehr
Kalorien enthalt, ist Hafermilch eine gute Wahl fiir Menschen, die eine milchfreie oder

vegane Ernahrung bevorzugen un ‘5 Regenerate response »elastung winschen.
