Frequenz und Wellenlinge

15 Gigahertz = 15000000000 Hertz

15 Gigahertz = 1,998616386667 Wellenlange in Zentimeter

Von: Nach:

{as | (1998616386667
ra ‘Welleniange in Megameter
eae ‘Wellenlénge in Kilometer
Rap ‘Wellenlénge in Hektometer
cea ‘Wellenlénge in Dekameter
e Wellenlénge in Meter
esters ‘Wellenlénge in Dezimeter
Pine ‘Wellenlange in Zentimeter

Ein Gigahertz (GHz) ist ein dezimales Vielfaches der SI-__Ein Zentimeter (cm) ist ein dezimaler Bruchteil der SI-
Einheit fur die Frequenz, Hertz, die als die Anzahl der Zyklen Einheit fur Wellenlange, dem Meter. Beispiel: Die Frequenzen
pro Sekunde eines periodisch wiederkehrenden Phanomens —_ von Mikrowellen liegen ublicherweise zwischen 0,3 und 300
definiert ist. Diese Einheit wird verwendet, um die Frequenz GHz (100 cm bis 1 mm). Ein Mikrowellenherd nutzt in der
von Schall, mechanischen Vibrationen und Regel eine Frequenz von 2,45 Gigahertz (GHz) bzw. eine
elektromagnetischer Strahlung (Funkwellen, Licht, Wellenlange von 12,2 Zentimetern.

Gammastrahlen) 2u beschreiben. Beispiel: Die Frequenzen

von Mikrowellen liegen ublicherweise zwischen 0,3 und 300

GHz.
