WISSEN, Was
- besteht aus Feigheit und

Sroll. Vieles davon du_ kannst
1 Weil

Zu dieser Angelegenheit wird es Fragen
geben. Wer bezahit die Sache? Wer bezahit
die Sache? Also wiikte ich gerne etwas liber
das Renommee des Finanziers. Auerdem
wiBte ich gerne wie wird Strafverfolgung
vereitelt und wie werden Gesetze untergraben,

Diese schreckliche Strahlen! Welche Strahlen

das sind? Sind solche Strahlen, wie bei die
Walfisch an Strand?

War das ein U-Boot? Oder ist es so, dat
keine Fragen mehr sind, weil Leben sowieso

