oberste Staatsriison,

Schalck-Golodk Doktor.
‘Owski schrieb 7

i Sei

arbelt darliber, wie man Sich im ie
Devisen beschafft. Wovon ~ das ware die
angebrachtere Frage. =

Ltigen und Abzocken gehdrte bereits zum
Geschaft. Auch gab es schon eine Strahlen-
waffe: Die Kobalt-Kanone. Heute wohl nicht
mehr auf der Hohe der Zeit.

Die Strahlung einer Zielperson zuzufiihren
dirfte somit eine der wichtigsten Aufgaben
eines Stasi-Fiihrungsoffiziers sein. Und eine

Strahlenpistole mu naturlich so gehalten
ch der historische Materialismus

werden, dag
ige Richtung entwickelt,

in die ric!

Allerdings kann es doch nicht sein, dak das

Wichsen die einzigste Beobachtungsaufgabe

ist. Nein, ein weitaus ausgedehnteres Gebiet

scheint von Interesse ZU sein
‘olch brelt gestreuter
iB ich das

sehen

Und in Anbetracht s

Vielfalt, kam mir in den Sinn, da!

Ganze vielleicht auch nicht so eng

