Das Knobetspiet

Spialar A hat Inks do oi SchaltorS bs Sy Spar B rachis S, bis Sy. Beido deckon
Inve Sehatchiebor zu. Dann vrstellen Sie jewels einen von x nach y, Drbeat man eta
don Taster, so sieht man, wer gewcnnen hat (oder, dal es unertschieden auage-
‘9angen ist}. Das Spiel folgt den uratan Knobel-Regein: De Scare it dem Paper
Uberiegen, denn sie schnedet es. Das Paper gowinnt gegen den iain, denn es kann
ihm eiwickeln, Dar Stein it mehr wert als ce Scher, denn sie wird erst dure ihn
escha

bicherweise knobelt man aul cose Weise ja mt Faust (Sten), Haniche (Pape)
und Finger (Schere). Elekivonisc ites wet reizoler, da hat Rainer Kole recht

2
