anover vertursacht. Triiger war im Ein.

: Ausschaltrausch. Es wirkte sich auf die
a n aus. Es war so, als ob man sich beim

‘Schweisen die Augen verblitzt

Noch ein bischen duhn gemacht und ein
,Piychiatrie-Patient”’ wankte zur Arbeit:
fehite nur noch die gebeugte Haltung und ein
schieppender Gang zu den traurigen Augen.
Die Ansage entsprechend, ich sei als
Psychiatrie-Patient: ,,eingescannt”’

Aber - was hat der Stasi mit Psychiatrie zu
tun? Ganz einfach: Es ist derselbe Scheif

Wie oft hatte ich Anzeige erstattet? Viermal,
beim Vierten Mal schriftlich und eigenhandig
Man hatte mich von der Wedekindstrabe zur
Sewanstrate geschickt. Also rief ich spater In
der Sewanstrae an: ,Was ist denn nun aus

Meiner Anzeige geworden?”

sich; ,Einen
Kurzes

Ein Polizeibeamter meldete
Moment, ich schaue mal nach.”
Warten, ein Knacken, eine Stimme dann:
‘yHamm ie denn Ihre Tabletten schon

