22:40 Mission Ozonloch

Wie wir die Erde gerettet haben

23:40 Psycho arte heute Abend

o

Ich, autistisch
Um Autismus ranken sich Mythen: Autisten sind
Mathegenies, machen komische Gerausche und
schauen einem nicht in die Augen. Aber was genau
hinter der Entwicklungsstérung steckt, das wissen die
wenigsten. Charlotte und Christine sind autistisch:
"Mein Gehirn tickt anders!", erklart Christine. Es
kenne nur an oder aus, Sinneseindriicke filtern konne
es nicht. Daher gehéren Kopthérer immer ins
Gepack. Ordnung tut gut. Und der gr6Bte Stolperstein
sind soziale Normen. Zum Beispiel versteht Charlotte
nicht, warum Menschen fragen, wie es jemandem
geht, wenn sie die Antwort sowieso nicht interessiert.
0:25 Std. — 00:05

Abbrechen

