(@er020F Fuo ,

19:00 heute
Wetter

19:10 Berlin direkt

20:15 Friihling - Das Geheimnis vom Rabenkopf
Familientim, Deutschland 2023 Katja schaut auf dem einsam
gelegenen Hof der Familie Biller nach dem Rechten - moglicherweise
leben die drei Kinder dort seit Langerem unbeaufsichtigt. Lesile freut
sich, dass Adrian im “Carpe Diem” zur Hochstform aufléuf. Auch
sonst scheint er zu Katjas groBen Erleichterung sein Leben allmahlich
wieder in den Griff zu bekommen. Darsteller: Katja Baumann - Simone
Thomalla Adrian Steinmann - Kristo Ferkic Pfarrer Sonnleitner ~
Johannes Herrschmann Tom Kieinke - Jan Sosniok Marie Biller - Lisa
Junick Mike Biller - Finlay Niclas Hartinger Regie: Thomas Kronthaler
Buch/Autor: Natalie Scharf Kamera: Christof Oefelein Schnitt: Moune
Baris Musik: Christoph Zimgibl HD-Produktion

21:45 heute journal

