Whoogle

wu splegode > Themen
Stolan R.-DER SPIEGEL

‘Der aus Schleswig Hostlnstammende Wolumsogiar Stefan R. ist tot. Wie dle Fame dos
Mannes mite, sary er aut der Insel Nuk Han der Sodsee. Er

wnbe-betin.de > potizely manschen-vor-gevicht »kannbalenrozese
Kannibaien-Prozess in Barn ~ tetany R's Ex-Sexpatnorsovient

{31.08.2021 -m Prozess gogen Stetan R. (41), Mathelahrer an einer Pankower Privtschule,
‘Stefan T. galt set dem 5, September als vermisst. Jetzt wurden .

Mathelehrer
‘soll Menschen
£ gegessen haben

wwin-tde » Panorama
‘Stan R. hat seine Kannbalsmustat peibel vorberetet rv

28.11.2020 Wor lbt Stefan R, in 41-JAtviger Mathematk und Chemiolerer. Er arelot
‘an einer Sekundarschute im geichen Stabe, Nach dem

