since kann das denn alles sein, wie soll
man sich das eigentlich vorstellen, da® diese
Sachen erstmal unklar und auch unerklarlich
Sind? Man kann das so sagen: Es fuinktioniert
nach dem absolut feigen Prinzip: Abwarten bis

Ger Untermieter eingeschlafen ist, Zielgebiet

erfassen, Strahlung in Betrieb gesetzt.

Und die Beschallung ist auch nicht so toll.

Oder ist diese Stimme wundervoll? Elektro-

nische Stimme, ein paar Stimmen mehr.

ist folgendes geboten: + Wichser!”*

Inhaltlich
yich bring ihn uml’? ,,Iieh bring ihn um,

wenn er weiterwichst!” Er wichst nie

wieder oder ich bring thn um!”’
Das war im September 2007. Was sollte ich ;

machen? Ich habe diese Stimmen ignoriert.
ie Personen betei-

ly telephonier-
punkt.

Erst als sich real existierend
indem sie mit dem Hand’

ligten, n
h einen konkreten Anhalts

ten, hatte ic!
