@ NZZ Neue Zarcher Zeitung ©
esd

(Chat-GPT ist intransparent und kommerziell, Yannic Kilcher it einer der Kopfe hinter dem
altemativen Chatbot Open Assistant. Gerade KMU und Banken konnten davon profitieen.

Dieser Schweizer will eine demokratische Alternative zu Chat-GPT bieten
Yannic Kilcher ist einer der Kopfe hinter dem Chatbot Open Assistant. lm Interview erzahit er, w,

BOS du unc 12 weitere Personen 3 Kommentare. 3 Mal geteit

te Geta mir © Kommentieren > Tellen
Relevanteste 2uerst

@©} Kommentieren aoeeo
