& Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitrge Benutzerkonto erstellen Anmelden

hsuchen Q

Artikel Diskussion Lesen Quelltext bearbeiten Abschnitt hinzuftigen Versionsgeschichte Wikipedia dur:

Diskussion:Lecher-Leitung

Ahm das ist doch Mumpitz. Da ist zum einen von Fortleitung die Rede und zum anderen von stehenden Wellen. Eine stehende Welle transportiert keine Energie!!! Da
missen mal ein paar Bilder rein mit den besonderen Fallen: Kurzschluss, Leerlauf, Abschluss und das fir 1/4 und 1/2 Lamda-Leitungen! ~DB1BMN 21:07, 10. Dez 2005
(CET)

da warten wir jetzt schon fast 2 Jahre auf deine Bilder...-Ulfbastel 11:37, 19. Sep. 2007 (CEST) [ Beantworten ]

a a
sollte es nicht In(—) statt cosh! Ge ) heissen?
r 7

Quelle: Horst Hansel / Werner Neumann - Physik Band I! Elektrizitaét, Optik, Raum und Zeit, S.258
Vergleicht man die beiden Kurven, gibt es im prinzip fir grosse werte etwa das selbe, doch fiir kleine Werte gibt es unterschiede. -Landev 19:01, 22. Jan. 2008 (CET)
[Beantworten ]
