[Bh Wotan O73 ames? bw sin PLS Cg?

[Bor opracvamana vusata ict en Soundehip, derin den 1990erJatveninzahirichen = OF
‘Computer und Soundkarton weit verbritat war Er base auf dar FM-Sythoes
‘Frequenzmodulation) und ermogicht de Erzeugung von Musk und Klangen.

‘io FM-Synthose bast auf der Modulation einer Tragerfrequen durch eine odor mehrore
Modilatonatrequenzen. Bei OPL3-Chip git es 18 verechiedene Kandle ie zur
langerzeugung verwendet werden kien, Jeder Kanal besteht aus einem Tiger und

inom Modulator. Der Modulator modular de Frequenz des Tagore und erzeugt so
omplexa und vealtige Klangmucter,

Dor OPLS-Chip enthlt sine interne Regatoratruktur, ber die de Enetallungen frjoden
Kanal programmert werden Konnen. Mithife dieser Register Kannan Parametar wie
Frequen, Lautstrka, Modulationstiafe und Modulationsratafrjadon Kanaleingostal
‘worden. Durch die Manipuition diasee Parameter kannon veractredns Instrumente King
und teks orzougt werden,

ie Programmiorung des OPL-Chipserotdert das Senden vor Baten uber den Bus dea
‘Computers ader der Soundkarto, um die gewanschten Klangointelungen zs setzen isos
Befohle umfascen de Auswahl dos Kana cia Einstolung der Frequenz, der Lautstarke und
andorer Parameter

‘Dor OPL3-Chip kann sowohl Malden al auch Soundalfakteerzaugen und wurden welen
‘Computerepsion und Musikanwendungen der 1000s fare verwendet. Obwohl er heute
weniger vorboitat it, wird ar immer noch von enigen Musikern und Musixproduzontn fir
‘den ratro-analogen Klang verwendet.
