Diese Website nutzt Cooki

Nationale

Menschenrachtsinstitutionen
(NMRI)

Archiv

Menschenrechtsbildung

Artikel
Publikationen

Information / Sensibiisierung

(00m Relit-Youtube EQ)

Das Online-Handbuch fordert und fordert den Abbau von jegiichen
Barrieren.

Ein neuer Blick auf Menschen mit Beeintrachtigungen

Jeder Mensch hat ein Recht auf ,Inklusion*, also darauf, ein gleichberechtigter Teil der
Gesellschaft zu sein. So steht es in der UNO-Konvention Uber die Rechte von Menschen
mitt Behinderungen von 2006.

Die UNO-Konvention dber die Rechte von Menschen mit Behinderungen ,erdffnet einen
neuen Blick auf Menschen mit Behinderungen: Sie betrachtet Behinderung als
Bestandteil des menschlichen Lebens und den Beitrag von Menschen mit
Behinderungen als & I fOr die Gesellschaft. Nicht die Menschen selbst sind
behindert, sondern Behinderung entsteht im Wechselspiel zwischen Personen mit
Beeintrachtigungen und der Umwelt, die der Gleichberechtigung Barrieren in den Weg
stellt. Diese neue Perspektive — weg von der Farsorge hin zu den Rechten ~
selbstversténdlich. Noch gibt es zahireiche Barrieren — auch in den Képfen —,

Menschen mit Behinderungen das Leben unnétig schwer machen." Von der rechilichen
zur tatsachlichen Gleichstellung behinderter Menschen ist es noch ein weiter Weg.

Gliederung in historischen Epochen

Das Online-Handbuch ,Inklusion als Menschenrecht* will dazu beitragen, diesen Weg zu

ebnen. Es ist eine Sammlung an Informationen, Spielen und Methoden zu den Themen
Inklusion, Behinderung und Menschenrechte.

um bestmégliche Funktionalitat bieten zu kénnen. Mehr Infos

@e@=. ae

(Werbefiyer, pdf, 2S.)

fiyw

