——
Ein Kind fragt: "Was ist Freiheit"

1 weiser Mensch sagt: "Freiheit ist ein reines Gewissen zu
haben. Je alter man aber wird, desto grosser wird die
Chance, dass man etwas verbrochen hat, was man nicht mehr
beichten oder stihnen kann, und selbst wenn man die
Konsequenzen tragen kénnte, sind die meisten zu feige oder zu
schwach zu (Baise Handeln zu stehen. Wissen manche Leute
von den Verbrechen treiben sie diese Menschen zu immer
weiteren [EMMmemneM. Das ist einer der Griinde weshalb
der Plantet und die Menschheit so kaputt ist"

