institutioneil? Dieses Maachen nat mir erzanit, dass es Padgophilie-OpTrer
sei und ihr Vater es als Kind auch an andere Manner vermietet habe. Sie
hatte dann in der Psychiatrie Solothurn auch Angst vor einem Pfleger der
genau so ausgesehen habe wie einer der damaligen Tater. Kurz nach meiner
Meldung ans FEDPOL erschien dann eine Dokumentation des SRF tiber "Satanic
Panic" auf der Psychiatrie Littenheid. Da war sie auch mehrfach. Die SRF
Dokumentation sagt, dass die Psychiater â€œeinen Fehler gemacht hatten" und
"Selber der Verschworungs-Theorie auf den Leim gegangen seinen" mit der
"Satanic Panic" Geschichte, was, aber wenn es bei "Satanic Panic" vor allem
darum geht richtige Padophilie-Opfer noch psychotsicher zu machen. Die
Dokumentation gibt ja zu, dass dies bei vielen Patienten/innen dazu gefihrt
habe, dass die noch psychotischer wurden und sich nur noch getraut haben
mit dem/der Therapeuten zu reden. Das ware dann auch etwas wie
Selbstzensur, aber eine induzierte SelbstZensur.

Sse nsenatn

die ich habe. Die sogenannte Fuchsjagt welche in manchen
Studentenverbindungen Ublich sind seine der Geheim-Code einen Unterschicht-
Studenten wie mich mit state of the Art Uberwachungstechnologie zu
verfolgen. Auch als damals der Herr Dr. Hansjirg PM mir die :
Schizophrenie Diagnose aufgedriickt hat, hat er satanisch gelacht, wie wenn
er sich dariber freut und sich als etwas besseres filhlt. Meine sogenannten
Eltern die damals auch dabei waren haben nur wohlwollend den Dr. Hansjirg
P. angenickt. Der jldische Informatik- Professor erwahnt auch ein "Hunting
Device" in den Snowden-Leaks. So wie ich das verstanden habe geht das auf
dac HWandyv oder deccan Simkarte.
