mes mes eric. Metasp, —Dvigor (Blsso Ms Evil @as wee TPs G2 OE Ora Wisc. MKat Qe LBic 2B

ic] (© B dntps:fbiodanzero.livejournalcon/447.htm|

[DQ vccrozco GEIB stocarzatagenuen

Ich weine vor Freude. So viel Liebe!

In den folgenden drei Wochen kann ich auf Kommando weinen, ich muss nur an den
Berihrungstraum denken, Den tiefsten Eindruck hat der Blickkontakt hinterlassen. In zehn
Minuten vom Autismus geheilt*, was fir eine Bild-Schlagzeile,

Fetisch Zentrale

Ich michte ewas ausprobieren, jet ist es mir egal. Ich will nicht die niichsten 30 Jahre
ohne Liebe auskommen, Eine Bekannte aus der Transenszene hatte mir viel aber .BDS!
(SadoMaso) erziihlt, und dass es dabei gar nicht um das Schlagen geht, sondern um
Rollenspiele, Man spielt die Rolle des Herm oder Sklaven, manche finden das geil. Ich
nicht, Es bringt mich aber auf eine andere Idee:

Wenn es BDSM-Studios gibt, wo also Leute fur Geld eine Rolle spielen: Dann kénnen die
doch auch die passende Rolle fur mich spielen!

Damiit ist die Mission definiert. Uber Google finde ich die "Fetisch-Zentrale” und fahre am
itwoch hin,

Nachdem ich mich nach dem getamnten Eingang totgesueht habe will ich schon aufgeben
Nach drei Versuchen am Handy geht doch noch jemand ran und weist mir den Weg. Geradle
gutgegangen. Bs gibt tatsichlich ein richtiges Beratungsgespriich, so was ich denn méchte
lund wen und so, Fur mich wiire wohl ,Aufkkirungsgesprich” zutreffender, Ich erfahre noch
eine Menge ber BDSM und die Preise. Es gibt aktive Damen", die die Domina spielen,
und die man nicht anfassen darf. Und es gibt .passive Damen", die man auch knuddeln dart
lund mit denen man auch Sex haben kann, Da ich knuddeln méchte, brauche ich also eine
passive Dame. Sie heift Celina, ist wohl 20 Jahre alt, klein und zart und wunderschon und
fast nackt

Es gibt dor eine ganze Reihe von ,Folterkellern mit einem Haufen Vorrichtungen, die
normale Leute wohl noch nie gesehen haben. Ich brauche die zwar nicht, aber irgendwohin
muss man ja. Gemiitliche Riume gibt es leider nicht. Immerhin eine Liege fir zwei.

a

