~ eingescannt und die Polizei Hideto si eae

Thre Tabletten schon Senommen!’
dieser Schiene mit,

fubt auf
Ich bekam Zusatzlich
Druck von Amts wegen, auch Turbinig Witkte

mit. Ich sollte Termine wahrnehmen, Termine

auf Amtern. Es handele sich um. einen
Nachbarschaftsstreit.

Zunachst lie® ich die Termine platzen. Dann
wurde ich solange bearbeitet -bis ich breitge-
schlagen war und fuhr das erste Mal nach
Hohenschénhausen zu einer Sozialarbeiterin.

Es kam dabei nichts heraus.

Darauf folgte die Vorladung zu einem Psycho
nach Mitte, sie war mit der Androhung von
Sanktionen verbunden. Der Psycho war ganz

in Wei® und stelite zehn Fragen. Die

~ wie bei
Antworten purzelten nur so heraus ~ wie bei

einem Waldkauz das Gewdlle.

