Schweizerische Eidgenossenschaft Eldgenossiacher Datonschutz- und Otfentichkeltsboauttragter
Confederation suisse 068
Contederazione Sviezera

Confeseratiun ware Sane

Ihe Zeenen
Unser Zechon: A2012.02,19-0000/ GL.
Sachbearbeterin: Croine Gor Scheidegger
Berm, 13022012

Ausdbung des Auskunftsrechtes gemass dem Bundesgesetz Uber Massnahmen zur Wahrung
der inneren Sicherheit (Datensammlung ISIS des Nachrichtendienstes des Bundes)

‘Sehr geehrter Herr Landolt

Wir bestatigen Ihnen den Empfang Ihres Schreibens vom 2. Februar 2012, in dem Sie beim
Nachrichtendienst des Bundes (NDB) im Departement fur Verteidigung, Bevolkerungsschutz und
‘Sport (VBS) hr Auskunfisrecht geltend machen.

Gemass Artikel 18 des Bundesgesetzes Uber Massnahmen zur Wahrung der inneren Sicherheit
(BWIS; SR 120), am 1. Juli 1998 in Kraft getreten, ist for die Behandlung eines solchen
Auskunftsbegehrens betreffend das Informationssystem ISIS der Eidgendssische Datenschutz- und
Offentiichkeitsbeauftragte zustandig.

‘Wir weisen Sie auf die Tatsache hin, dass wir Innen in Anwendung dieser Bestimmung folgende,
grundsatzlich stets gleichiautende Antwort mittelen werden, dass in Bezug auf Sie entweder keine
Daten unrechtmassig bearbeitet werden, oder dass wir bei Vorhandensein alffalliger Fehler in der
Datenbearbeitung eine Empfehlung zu deren Behebung an den Nachrichtendienst des Bundes
gerichtet haben. Aufgrund dieser Antwort werden Sie somit nicht wissen, ob Sie in der
Datensammiung ISIS eingetragen sind und, falls ein Eintrag vorhanden sein sollte, werden Sie keine
Angaben zu den in der vorgenannten Datensammiung enthaltenen Daten erhalten.

Nur ausnahmsweise konnten wir Ihnen in angemessener Weise Auskuntt erteilen, wenn damit keine
Gefahrdung der inneren oder der ausseren Sicherheit verbunden ist und wenn Ihnen sonst ein
erheblicher, nicht wiedergutzumachender Schaden erwachsen worde (vgl. Art. 18 Abs. 3 BWIS;
belliegend). In diesem Zusammenhang und wenn Sie es wonschen, haben Sie die Moglichkeit, uns
innert 20 Tagen diejenigen Tatsachen mitzuteilen, welche uns erlauben zu prufen, ob die
Voraussetzungen der genannten Bestimmung erfullt sind. Zu dieser Profung bitten wir Sie, uns den

1,003 Bem
Tel. 031 323 74 84, Fax031 325 90.96
seen eased aamn 2n|
