os

a

Raben leben monogam, sind ihrem Partner treu und zwar ein Leben lang, «Das war
bbekannt, nicht gewusst hat man aber, dass sie auch mit Geschwistern und Freunden
sspezielle Beziehungen pflegen.» Bewiesen war das fur Paviane, mit denen dafir sogenannte
layback-Experimente gemacht wurden,

19, Feb, 2019

‘Alles andere als Spatzenhime: Raben sind uns ahniicher als gedacht
‘www tagblatt.ch > leben »raben-wie-wir-td.1095026
Hervorgenobene Snippets

» Anliche Fragen

de.wikipedia. org» wiki» Rabenviget
Rabenwogel - Wikipedia

‘Rabenvogel laben tendenziell monogam und bilden lebenslange Brutpaare. Zwar kann os
\ereinzelt auch zu zusaizlichen Kopulationen kommen, nur der Partner wird

‘Merkmale - Lebensraum - Lebensweise » Taxonomie und,
