Um diese Frage zu beantworten, miissen wir uns die Chemie von
Natriumhydroxid (NaOH) und Kohlendioxid (C02) ansehen und
die Menge an CO2 in der Atmosphare beriicksichtigen.

Die chemische Reaktion zwischen Natriumhydroxid und

Kohlendioxid sieht folgendermafen aus:
2NaOH + CO2->Na2CO3 + H20

Aus dieser Reaktion geht hervor, dass zwei Mole von
Natriumhydroxid bendtigt werden, um ein Mole von Kohlendioxid

zu binden.

Die molare Masse von Natriumhydroxid betragt etwa 40
Gramm/Mol, und die molare Masse von Kohlendioxid betragt
etwa 44 Gramm/Mol. Daher sind etwa 80 Gramm
Natriumhydroxid erforderlich, um 44 Gramm Kohlendioxid zu

binden.

Um den CO2-Gehalt der Atmosphare um 50 ppm (Teile pro
Million) zu senken, miissen wir wissen, wie viel CO2 das

reprasentiert.

Die Masse der Atmosphare betragt etwa 5:15 x 1048 kg. Eine
Anderung von 50 ppm waire daher 515 x 10“18 kg * 50 x 10-6 =
2.575 x 1014 kg CO2.

Da 80 Gramm Natriumhydroxid benstigt werden, um 44 Gramm
Kohlendioxid zu binden, ware die Menge an Natriumhydroxid, die
benotigt wird, um 2.575 x 1014 kg CO2 zu binden, (80/44) *
2.575 x 1014 kg = 4.68 x 1014 kg Natriumhydroxid.

Dies ist eine sehr groBe Menge an Natriumhydroxid. Zum
Vergleich: Die gesamte jahrliche Produktion von
Natriumhydroxid liegt im Bereich von 60 Millionen Tonnen, oder
6 x 1010 kg. Daher wiirde es mehrere tausend Jahre dauern, um
genug Natriumhydroxid zu produzieren, um den CO2-Gehalt der
Atmosphare um 50 ppm zu senken, selbst wenn die gesamte

Produktion darauf verwendet wiirde.
