bumvsitegt Aber die
ohne Welteres nach Gegerj

den Raum dariiber gebracht werden,
ich entschlo® mich, erneut zur Polizg; au

gehen, und dachte, es diesmal anders anfan.

gen zu mlssen. Denn beim ersten Mal, auf der

Wache, hatte ich gesagt: ,Uber mir wohnt ein
Stasi und schie&t mit der Strahlenpistole aut

mich."

Hatte noch gesagt: ,Wollen Sie die Anzeige
nicht aufnehmen?* Bei diesem Zweit-Versuch
wollte ich die Sache erklaren. Sie wurde von
der Polizei jedoch dahingehend umgedeutet,
als handele es sich um einen Nachbarschafts-

Streit.

Ich habe mit Triiger aber nie gestritten,
Worliber denn! Als er die Stangen der Feuer-
bohnen zersagte, gab es keinen Beweis. Jetzt
gab es ebensowenig einen Beweis. Es wat
eine Hausbewohnerin, die mir gesagt hatte,
Triger habe die Stangen zersagt, aber gese-

a

