Raben leben monogam, sind ihrem Partner treu und zwar ein Leben lang. «Das war
bekannt, nicht gewusst hat man aber, dass sie auch mit Geschwistern und Freunden
spezielle Beziehungen pflegen.» Bewiesen war das fiir Paviane, mit denen dafiir sogenannte
Playback-Experimente gemacht wurden.

19. Feb. 2019

Alles andere als Spatzenhirne: Raben sind uns ahnlicher als gedacht
www.tagpblatt.ch > leben > raben-wie-wir-Id.1095026,

Hervorgehobene Snippets

> Ahnliche Fragen

de.wikipedia.org > wiki > Rabenvégel
Rabenvégel - Wikipedia

Rabenvégel leben tendenziell monogam und bilden lebenslange Brutpaare. Zwar kann es
vereinzelt auch zu zusatzlichen Kopulationen kommen, nur der Partner wird ...

Merkmale - Lebensraum - Lebensweise - Taxonomie und...
