Reale Jodeldiplome [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Ein ernstgemeintes ,,Jodeldiplom”, die sogenannte ,,Jodlar-Prob”, gibt es in den Allgauer Alpen. Bereits 1934 wurde die Wertacher
Jodlergruppe als eine der ersten Jodlergruppen des Allgaus gegriindet. Im héchstgelegenen Markt Deutschlands, dem Luftkurort Wertach,
findet einmal jahrlich eine Wertacher Jodlar-Prob statt, um dieses Brauchtum zu erhalten und weiterzugeben. Das Gedankengut, welches
von Generation mit dem Jodlar und dem Jodellied weiterlebt, wird in Form eines Seminars vermittelt.5

Die Hochschule Luzern bietet seit dem Wintersemester 2018 Jodeln als Hauptfach an.|6lI71
