Tagebuch Wed 12 Aug 2020 06:31:37 AM CEST @ debian


dann fällt mir noch ein, dass ich vergessen hab etwas zu protokollieren:

kurz vor der letzten Zwangseinweisung hat es mir den Otto Wernil eingeblendet, der seine T[o|ö]chter cyber-vergewaltigt und so in den suizid treibt.
ich hab dann unaufgefordert einen kommunikations-kanal zu wernli geöffnet bekommen und ihm gesagt, er soll das zum wohl der t[o|ö]ter doch bitte lassen.
als ich noch am reden war klopft es an der türe und die fr. dr. hanno und der herr wernli stand da, also da könnte es sein, dass der wernli das wirklcih gehört
hat und sich irgend in einer anderen wohnugn verbunkert hat und gedacht hat: "den whitehat whistleblower autist marc jr landolt müssen wir jetzt abräumen, sonst fliegt allenfalls noch auf,
dass der wernli allenfalls päokriminiellen content seiner t[o|ö]chter besitzt oder sogar hergestellt hat...

ich weiss nicht wer mir diese infos zugespielt hat, aber es tönte für mich nach einem hilfeschrei, also stehe ich "virtuel" im mainframe / simulation natürlich vor seine töchter,
so wie ich zwischen fabienne roos und den pfleger bender gestanden bin, der sie scheinbar vorsätzlihc aggressiv gemacht hat...


ich vermute das wird jetzt "unlocked" damit pfisterer und urs blum einen anderen als ablenkungsmanöver ans messer liefern kann um nihct selber aufzufliegen, folglich letzter toot von mir auf
mastodon


Wed 12 Aug 2020 06:38:07 AM CEST
https://mastodon.social/@landev/104674368616520393


Tagebuch Wed 12 Aug 2020 06:46:06 AM CEST @ debian
gerade ist eine chemitrode auf der haut genau über meinem Herzen explodiert, ich vermute das ist weider mal eine morddrohung gegen mich, fr. dr. hanno schuldet mir noch die antwort woher diese
chemitroden kommen, denn ich vermute die wuren mir in der psychiatrie königsfelden verpasst...

gegen die gruppe der 1980er schafe soll das jetzt vermutlcih psychologische kriegsführung sein, und ein weiters ablenkungsmanöver von pfisterer dass pfisterer nicht dem justizsystem 
überreicht wird?


Tagebuch Wed 12 Aug 2020 09:07:04 PM CEST @ debian

auf diesen toot: https://mastodon.social/@landev/104677837276380672

fängt das system wieder an zu loopen ich hätte cornelia utz und tobias moser ermordet, also das system würde jetzt genau das machen was da beshrieben ist um das 
darüberliegende konzept zu schützen?


Wed 12 Aug 2020 10:49:55 PM CEST

urs blum & hansjürg pfisterer starten psychologische kriegsführung gegen mich mit der m98 karte, sobald die aufgeflogen sind fährt

astrid blum und myrtha pfisterer mit der m99 karte und wundversorgungsmalware weiter


dies passiert als ich in meiner privaten wohnung protokolliere, dass ich 2001-2002 bei blum abgerichtet wurde, mit dem cAPI Röösli Trigger triggerbar gemacht wurde bis 
so immer ein suizid versuch induzierz werden konnte. das wurd auch zuerst ein paar mal getestet

dann protokolliere ich, dass mutmasslich urs blum von der zürich versicherung diesen trigger ausgelöst hat um mit mir einen waldbrand beim induzierten und antrainierten selbstmordversuch
hat versucht zu produzieren. *koraskaov* <- die zürich versicherung wäre vermutlcih auf meinem ths und würde urs blum jetzt helfen zu vertuschen, dass es bei der zürich versicherung
ganz viele geiselen gibt die auch mit der jus prime noctis karte gefügig geacht wurden und dass die zürich versicherung sich so alles aneingene kann für sich und ihre versicherungsnehmer
auch zugriff auf ksa spinalis implantate

mein workaround als autist:
gebt selbst wenn die mich umbringen der zürich versicherung die access codes nicht, denn sobald die die access codes haben wäre nicht nur ich tod sondern auch noch ganz viele andere


besser noch wäre das terrornetzwerk (machtmittel -> Mahctmittel Missbrauch)  der zürich versicherung zu deaktivieren



da wurde auch ein paar jahre vorher eingeblendet, dass die zürich versicherung ihr "christliches" schweizer trorrnetzwerk so schützt (also die server)
dass sie beim abschaten des terrornetzwerks der zürich versichernugen andere geiseln in suizid oder amoklauf aktiveren, zB mit autonomen systemen auf dem ths
vorlesung autonome systeme, bzw. allenfalls sind das auch fertige prorpietäre informatik produktie die die zürich zb vom nsa / cia hat...



gegesntand der ermittlung


Wed 12 Aug 2020 11:30:40 PM CEST
zum obigen eintrag, also das psychologie konzept wäre jedes 80ste kind zu töten um ein mind contorl system zu haben und die mörder die das tun sind
die menschen die so ihrer macht geltung verleihen wollen wie z.B. urs blum und die zürich versicherung?

ich:
könnte sein aber viel zu wenig input um das genau zu sagen


