Tagebuch Tue 11 Aug 2020 03:43:17 AM CEST @ debian

twitter udn facebook mit dnsmasq geblockt...

zeitgleich wird das generve recht weniger....

a) scheinkorrelation
b) korrelation
c) twitter wird als command and controll plattform verwendet
   für irgend eine malware die ich mir eingefagnen hab und kann jetzt
   nicht mehr nach hause telefonieren
   -> eventtrigger: bot profile würden gesperrt werden 
      1. könnte das profil auf privat gestellt sein
      2. mit ein bisschen nlp könnte man vermutlcih relativ gut
         dafür sorgen, dass das nicht als bot erkannt wird



twitter udn facebook mit dnsmasq geblockt...

zeitgleich wird das generve recht weniger....

a) scheinkorrelation
b) korrelation
c) twitter wird als command and controll plattform verwendet
   für irgend eine malware die ich mir eingefagnen hab und kann jetzt
   nicht mehr nach hause telefonieren
   -> eventtrigger: bot profile würden gesperrt werden 
      1. könnte das profil auf privat gestellt sein
      2. mit ein bisschen nlp könnte man vermutlcih relativ gut
         dafür sorgen, dass das nicht als bot erkannt wird




Tue 11 Aug 2020 04:23:07 AM CEST

prämisse 1: kinder kommen alle ein ths verpasst
prämisse 2: nsa/cia hat alle keys geklaut oder sogar generiert
prämisse 3: die wollen foucault spielen können, also muss die ersten 
            lebensjahre alles perfekt sein

p1 && p2 && p3 => c1: die kinder wären super behütet und beschützt
                  
c1 => c2: die kinder können problemlos permanent lügen und würden nicht
          daran gehindert

p4: nutzt die kinder um positiv oder negativ auf eltern einfluss zu nehmen

c2 && p4 => kind bekommt den ganzen groll ab über

p5: kind merkt (allenfalls von den eltern abgeschaut oder per ths eingespielt)
    dass man mit lügen und betrügen schneller vorwärts kommt im leben

c2 && p5 => kind bekommt den ganzen groll ab über, aber macht sich auch noch
            selbstvorwürfe

*DPIJ: Pfisterer: demut* <- schutzbehautpung apropos aarauer goldküste



zu dem weiter oben:
es wäre zu erwarten dass es mehrere solche terrornetzwerke gibt, bzw
dass sich das pfisterer & urs blum terrornetzwerk einen anderen weg
sucht um terror zu machen...


Tue 11 Aug 2020 04:35:58 AM CEST

allenfalls gibt es eine map von rethorischen automatismen, die von einem
gewalttätigen menschen gesagt werden, die schon vorgegeben sind und dann
automatisiert abgerufen werden bei den kinder generation um psychologische
kriegsführung gegen das kind zu machen, wo schon auch der ältere mensch
das problem ist aber auch das system und der pfisterer der das allenfalls
gegen uns 1980er missbraucht


Tue 11 Aug 2020 03:18:35 PM CEST

multi existenzangstkarte:

pensionskassen gelder nicht gekommen, sample von pfisterer: wir können das einfach streichen hahaha

conrad versand: mahnung: rechung am freitab gezahlt

paket von EM: wurde nicht aufgegeben, sample von lukas weber, die kopfhörer kommen einfach nciht


dann loop: hol die banking karte um das zu überprüfen im briefkasten
-> aber da sind auch schon wieder (cyber) sprengafllen und lauernde
pädo npc's

bzw. will ich das nachts holen, dann sollte es weniger npc's haben

dann loop, jemand hätte die karte gestohlen / geklaut

dann loop samole von georg landolt: die miete ist noch nciht bezahlt
-> was von der pensionskasse abhängt

versuchen die cyber-sprengfallen zu entschärfen, ich ruf mal bei integral an


Tue 11 Aug 2020 09:36:27 PM CEST
eigentlich will ich ewitere karten machen

urs blum (DPIJ: seine sprachsynthese) droht wieder mit sprengfallen

claudine blum: wenn du untreu wirst verlierst du all deine access codes
m72?


Tue 11 Aug 2020 09:51:55 PM CEST
terrordrohungen durch urs / astrid (DPIJ: sprachsynthese)
astrid die gegen meine sexuelle integrität droht

ich hätte gesagt das ist ein eventtrigger auf meinen notizen der verhindern
soll dass ich sie abarbeite...


Tue 11 Aug 2020 09:54:04 PM CEST
permanenter loop { pavlov stimuli && man würde meinen computer hacken bei unachstsamkeit }  -> induiziert vorsätzlich paranoja angst ptbs ....

-> urs & astrid trange die kosten des verfahrens da die zwei verursacher sin
mit dem anlocken von marc jr landolt im 2001

astrid: Sprengfallen aktivieren

SECURITY, bitte cyber haftbefehl erlassen, server runterfahren, fishing crusade
scheint grad wieder der täterschaft access zu geben und zu versuchen
patienten abzuschlachten

KOSTENFOLGE FÜR URS / ASTRID

KSA NEUROLOGIE, das medulla spinalis ist wieder gehackt worden
-> es hat zuschauer auf kokain die  DAVID URZ identified, kapo vorbeischicken bei david utz

david utz: sprengfallen aktivieren

unknonw:
in 3 minuten ist die kapo bei david utz, dann wird er disso sein um nciht therapiert zu werden, er wird aber weil david utz die sabrina lüthi ermordet hat von älteren beamten vergewaltigt werden... das ist david seine eigene schuld




