Tagebuch Mon 17 Aug 2020 06:03:55 AM CEST @ debian

unknown:
spekultation: der urs blum hat den wachmeister michael ritter dazu angetribben, z.b. über das ths den laptop von marc jr landolt einzuschalten dass urs blum über das kantonsnetzwerk wo auch der kapo posten west dran hängt auf den laptop von marc jr landolt zuzugreifen und allfälllig den urs blum belastende beweismittel und aussagen zu löschen....

ich: der weisse war eigentlich eh leer und den hab ich extra im chuchichäschtli versteckt als honeypot....




