Tagebuch Thu 20 Aug 2020 02:09:58 AM CEST @ debian


dass urs und astrid den marc jr landolt mit dem "genius wanted" kurs angelockt haben können wir einigermassen beweisen...

urs und astrid wissen das also wurde die vergewalter terrorist und die terroristen anklage vom staatsanwalt auch ncoh gutgehiessen als suggestiver schachzug die das opfer als täter darstellt und die tochter als das opfer und urs und astrid wollen "nur die tochter retten"


eigentlihce message war: urs und astrid wollen nur die tochter retten, weil sie *korsakov* das männchen auch wenn es jünger ist als opfer sehen und triebgesteuert nur jüngere in schutz nehmen wollen, Pfisterer: auch ein indiz für pädophilie...   

also manipulationsversuche auch wenn marc jr landolt schlaft oder träumnt im halbschlaf...

und das protokollieren wird mit korsakov vernindert, bzw. haben wir zwar nicht genauen wortlaut, aber die idee des manipulations versuchs...

urs und astrid blum haben somit marc jr landolt vorsätzlich angelockt mit dem vorsatz marc jr landolt zu töten oder mindestens als geisel zu nehmen (mindestens ein stgb 185) also machen sie marc jr landolt zum täter PFISTERER: und der staatsanwalt hat da uach noch mitgemmacht gehört hinter gitter <- urs astrid und pfisterer aktivieren jetzt den staatsanwalt als waffe gegen marc jr landolt aber dass es deep packet injecion ar sieht man ja hier...

der staatsanwalt bekommt schienbar auf dem überwachungssystem sämtliche alle daten schon vorsortitz....


dann gibt es scheinbar vorgefertigte malware die schon mal versucth zu verhindern dass marc jr lanodlt an sienem computer einloggt um das protokoll zu verhindern bzw *cAPI -> wir werden marc jr landolt jetzt in den suizid schicken wenn FEDPOL NICHT SEINE FRESSE HäLT* <- URS & PFSITERER LAUFEN AMOK

pfsiterer: nach dem der staatsanwalt das falsche urtei gefällt hat konnte marc jr landolt dazu getrieben werden sihc umzubringen. marc jr landolt hat "ermordet und vergewaltigt durch die familie blum auf seine brust geschrieben mit wasserfestem stift und philipp blum hat ihn angegriffen und dsa aber gesehen

a) philipp hatt gerettet
b) philipp hat unterlassen hifleleistung <- endokrnologisch dem zustimmung geben

vorher loop { staatsanwawlt hat ... }
dann loop { philipp blum hat... }

pfisterer und urs blum sind amokläufer, da sind wir uns zu 100% sicher, deshalb versuchen sie auch jügeren ihre taten anzuhänge...

dann ist jetzt ein schussgeräusch aus weiter entfernung zu hören

urs blum und hansjürg pfisterer sind scheinbar US Spipnage-Abwehr in der schweiz, quellen wie "geheime kommando sache" oder "die suche nach dem manschurischcen kandidaten" zeigen auf, dass so leute oft auch in anderen ländern ist

dann gibts einen ambibalenz algorithmus der der reihe nach durchloopt

a) staatsanwalt marco sprin ist mittäter
b) staatsanwalt marco spring ist zu blöd
c) staatsanwalt marco spring hat sich kaufen lassen
d) staatsanwalt marco spring ist auch spionage abwehr in der schweiz bzw. aus schweizer sicht *k* landesverräter

-> somit ist zu erwarten, dass marco spring scheinbar wirklich das management konzentrat von marc jr landolts tagebücher bekommt, bzw ihrgendwie einen selektor marco sppring *explosionsgerhäusche bzw das ist drüber gerendert und klicken im badezimmer* 

zerstört

somit ist zu erwarten, dass marco spring scheinbar wirklcih das managemetn konzentrat von marc jr landolts tagebüchern bekommt, bzw. irgend einen selektor hat, der schweizweit oder nur auf seine falschbeshculdigten erwähnungne von "marco spring" meldet und dann steht der auf und fängt an fehlinformationen in tagebücher der falschbeschuldigten zu hexen, bzw. zu algorithmieren...

falls so ein falsch beschuldigter in den amoklauf getrieben wurde oder in den suizid wird der marco spring mit der ganzen härte des gesetzes bestraft werden


unknown:
vielleihctd ist das uach das pädokominielle mami von marco spring, dass einfach seinen "kleine räuber" beschützen will?

ich:
oder sowohl als auch -> a14 karte

weil ich "vergewaltigt und ermordet durch blums" auf meine brust geschrieben habe mit wasserfestem stift und die blums das irgendwie mitbekommen haben [] haben sie meine ermordung abgebrochen weil blums wussten, dass man das so halb runter bekommt aber bei der autopsie dann die beschriftung dennoch finden würde

urs blum loopt { es war marco spring }

dann der letzte commit, das mail an brack das marc jr landolt nicht / noch nicht abgeshcickt hat stimmt vermutlich so halb...

es geht aber vermutlich urs blum und hansjürg pfisterer nicht um die kohle von brack, sondern sie wollen bei brack alle begabten informatiker platt machen, denn die blums und pfisterers wissen schon, dass spionagetätigkeiten für usa in der schweiz auch als hochverrat geahndet werden, was früher hiess, dass man an eine wand gestellt wurde und erschossen wurde...

...hiesse sobald man mal vom der frucht des verbotenen baums gegessen hat (wo wieder mal ein unschuldiger jude, der jacob applebaum schuld sein soll drann) dass es dann für diejenigen auch alternativlos (aber das schlechdte alternativlos) ist sämtliche menschen irgendwie abzumäucheln, die das aufdeccken könnten, selbst dann wenn es ein 14 jähriger autist ist der einfach aus interesse mal ein assembler buch gekauft hat, oder ein bischen später deren ganzes mindcontrol system zer-hack(sel)t hat....

dann stimmt da etwas mti dem simon härdi in dem mail an brack nicht

sinmon härdi hat zwar allenfalls den tobias moser nicht ermordet und 
"nur" zugestimmt dass tobias moser ermordet werden soll *chemitrode oberlippe*
aber dennoch hat er die zwei roten sündenböcke ähm malerböcke in den club
gönhardweg 32 gestellt und marc jr und claudine auf dem mainframe als täter
beschriftet [] was moralisch schon mal nicht so toll ist und dann auch 
dazu geführt hat, dass die beiden fast drauf gegangen sind...

ich/wir vermuten, dass die ganze HTL bzw. heute FHNW da schon fliessig mithilft
bei der US spionage abwehr in der schweiz...
-> und simon härdi würde einfach geren das möglichst weit aus dem fokus schieben



