Tagebuch Wed 26 Aug 2020 01:01:57 AM CEST @ debian


https://mastodon.social/@landev/104752501811235450


Auf diesen Toot werden mir ca 20 mal die Fäuste an den Kopf geschlagen und jemand ist Sprachsyntehse sagt: "wenn ihr uns 1960er Blums einlocht #FEDPOL, dann bringen wir den Marc jr Landolt einfach um"

Urs blum mit christian tanners sprach synthese: es lägnt 

also so versuchen urs blum, hansjürg pfisterer und astrid zu verhindern, dass man dinge lernt

ich soll das auch "twittern" was jetzt hier im tagebuch steht, also will urs, hansjürg und astrid die ganze gruppe einschüchtern


unknown:
dies gilt (URS BLUM: Typo GEIL) als echte Morddrohung gegen marc jr. landolt


loop: { marc jr landolt  wünsch dir jetzt rache }
->ich: das habt ihr leider zuvor versifft, den schachzug musst du vor der körperverletzung über medulla spinalis spielen urs & hansjürg


die wollen während den schlägen auch den computer ownen...





####### ####### ######  #######  #  
   #    #     # #     # #     # ### 
   #    #     # #     # #     #  #  
   #    #     # #     # #     #     
   #    #     # #     # #     #  #  
   #    #     # #     # #     # ### 
   #    ####### ######  #######  #  
                                    

TODO:

allenfalls benutzt urs blum auch den Touring Vollständigen Avatar von Marc-Georg Landolt (1950) um gegen sich selber zu drohen und dann mir oder meiner
familie einen StGB Art. 180 anzuhängen



schön herr dr. Pfisterer, sie können körperverletzungen über das system verüben, das macht aber ihre logik und ihr argumenttionssystem nicht besser, das korrigiert nicht ihre fehler und fehleintscheidgunen


dann sollte man auch nciht unbedingt eine 20 jährigen administrator eines windows netzwerks mit dem administrator des THS netzwerks einer ganze stadt gleichsetzen,
selbst wenn das gehen würde, würden sie *korsakov* einem 40 jahre jüngeren menschen das vorwerfen was er mit 20 gemacht hat 7 haben soll, was sie mit 80 immer noch falsch machen

pfisterer ist maximal unlogisch, pfisterer irrt sich komplett --[implikation]--> pfisterer gehört ins irrenhaus, am besten in die geriatrie

und ja herr dr. pfisterer, zeigen sie doch wie toll sie sind im austeilen von körperverletzungen ähm wir meinen natürlcih wie ein guter behavioral "Sciences" therapeut *kust* sie sind

->würde man nun dem pfisterer seinen admin account nehmen, das kains mal, die cyberwaffe mit der er *korasakov* menschen misshandelt die es besser wissen wie ich, oder gar
menschen ermordet wie den tobias moser, würde pfisterer einfach *korsakov* wieder morden...

ich hätte gesagt, pfisterer ist am psychologischen fingerabdruck / code fingerprinting eindeutig identifiziert

...aber um zu verhindern, dass pfisterer nach mir immer wieder und immer wieder menschen ermordet, sollte spätestens nach meiner ermordung durch pfisterer *pfisterer: das könnt ihr nicht beweisen* dem pfisterer endgültig und für immer die access codes entziehen. meinem autistenhelm zu liebe auch früher...

pfisterer wäre somit der master bauplan *hust* der sich in die köpfe aller durchgeknallter väter installiert hat. dies hat er mit gewalt ähm behavioral "sciences" getan [1]
pfisterer ist somit der behaarte oranutan in aarau, der so einen tiefen selbstwert hat, dass er alle zusammen hacken muss (was auch auf das psychologische profil von pfisterer in Kontext körpergrösse passen würde)

pfisterer bewist somit, dass psychiatrie nichts mit gesundem geist / verstand zu tun hat, sondern einfach eine "Basis" für orangutane ist um ihre machtposition mit gewalt durchzusetzen

-->dummerweise wird der oberste orangutan (pfisterer = oberster orangutan) vermutlich von seinen ranghöheren orangutanen zermöbelt, da man gehofft hat das mit dem Orangutan
verhalten geheim halten zu können...

[1] yay, faustschläge an meinen kopf, aber offtopic und autistenhelm


und pfisterer hat genug (vermutlich gekaufte proprietäre THS algorithmen) die verhindern, dass die Väter die er infiziert hat den mist disassemblieren und korrigierne....

und das mit dem behavioral science und der master orangutan rolle wäre somit der beweis, dass pfisterer den tobias moser remordet hat...

...somit wäre der mord aufgeklärt, aber der Täter ist ein 1940er und terrorist und scheint sich bewusst zu sein, dass wenn er sein bettvorleger zepter aus der hand legt, dass 
dann alle seine unfreiwilligen follower ihn ...

somit wäre die nächste frage: wie bringen wir das psychiatriewesen aargau dazu, den dr. pfisterer in eine isozelle zu sprren, mit inteligenzmindernder psychopharmaka
zu formatieren, udn da irgend eine gescheitere software drauf zu laden....

...anybody?

hiesse dann allenfalls heute verhindert das system morde über dsa ths system, das war aber vermutlich nciht immer so und pfisterer hat vermutlich viele menschen ermordet
also pfisterer bleibt nur sich mit waffengewalt am leben zu halten und zu versuchen die deutungshoheit *hust* zu behalten, denn sonst würden alle partner/innen und eltern seiner opfer
den pfisterer berechtigt lynchen, was die dann aber zu mördern machen würde und nach schweizer rechtssprechung und den menschenrechten verhindert werden sollte







