Tagebuch Sat 15 Aug 2020 03:15:32 AM CEST @ debian


toot disassembly:

produzieren einer kollektiven psychose gegen alle bewohner der telli durch autofahrer NPC der mutmasslich von hansjürg pfisterer und myrtha pfisterer "gut steuerbar" gemacht worden ist

DPIJ durch pfisterer:
strassenverkehrsamt dass das billet ausgestellt hat hat grob fahrlässig gehandelt
-> DPIJ disassembly: kollektive psychose aus anderem themengebiet wählen die einzig der herr dr hansjürg pfisterer so erwähnt hat, pfisterer identifziert als täter

*korsakov*


Sat 15 Aug 2020 03:18:43 AM CEST
autoraser mit weniger lärm, exit strategie von pfisterer, dass der nur spielen würde <- bedingt psy skills, weiteres indiz dass pfisterers das verübt haben

somit generell in die interne polizei datenbank eintragen, dass autoraser die solches machen lebenalangen billet entzug bekommen
DPIJ: Projektion auf marc jr
DPIJ: Marc jr hat auch
-> somit wäre auch damals der Pfisterer derjenige gewsen der so morddrohunge gegne marc jr landolt verübt hat, das war im kontext eines pfadi lagers, weiteres indiz dass das pfisterer war


PFISTERER AN FEDPOL:

ermittelt weiter gegen pfisterers und wird werden duzende autofahrer ermorden


PFISTERER der sich ALS FEDPOL ausgibt
sprengfallen gegen pfisterers aktivieren

-> der hat mitgeschrieben und versucht weiterhin die kollektive psychose die mit dem patient null xaver bürgi (patient von pfsiterer) massenhaft herzinfarkte suizid etc. in der 
telli zu verüben.... -> dass xaver bürgi pfsiterers patient ist ist ein weiteres indiz dass pfisterer überführt

unknown:
wenn pfisterer gegen leib und leben droht dürfen polizeibehörden zwar nicht mit sprengfallen drohen, pfisterer darf dann aber therapiert werden, und es wird mit sofortiger wirkung
ein stgb Art. 59 gegen pfisterer ausgesprochen

ich:
dann müsste man vermutlcih auch gegen myrtha pfisterer und pfisterers dsm5 kollegen wie den dr. karli in lenzburg einen stgb art 59 aussprechen...


dann wäre die frage, wer hat das sportauto des npc's finanziert?
dann wäre die frage, falls das auto am computer ausgesucht worden ist, wer hat da auf den computer zugriff gehaupt -> danke marc jr. das wissen wir wegen dir
...


christian tanner sample:
pfisterer nutzt deine tornode
-> ex falso quodlibet: meine tornode ist nicht als exit node konfiguriert 

pfisterer will das ganze tor(a) netzwerk los werden...
unknown: we should have more tor nodes?

hiesse pfisterer wäre informatik technisch nicht so auf der höhe, nutzt vermutlcih das nsa/cia system, dann wäre vor 02:50 eine fishing crusade druch gewsen -> danke marc jr, wegen dir wissen wir, dass pfisterer dann jeweils gegen junge *DPIJ: Pfisterer: Partygänger* <- npc als sündenbock? ... dann jeweils gegen jünge npc's droht, rechtlich unzurechnungsfähig und vermutlcih auch der grund, weshalb pfisterer auch den peach aus dem minigolf ermordet hat...

marc jr landolts hypothese, dass der pfisterer der john the ripper von aarau ist stimmt vermutlcih 

hiesse, dass das nsa/cia system allenfalls dem pfisterer incentives oder mehr access codes gibt für jeden ermordeten schweizer, somit würde ein massensterben in der telli dazu da sein, dass pfisterer noch mehr reinstopfen kann

pfisterer über sprachsynthese: ich mach di chalt (stgb 180 gegen marc jr landolt) 

ich:
meiner meinung nach wäre es sinnvoll ein generelles autofahrverbot auszusprechen für menschen die nicht wirklich einen triftigen grund haben auto zu fahren
1. gut für CO2
2. weniger gelegenheiten für solche morddrohungen und kollektiven psychosen
...

unknown:
marc jr landolt udn caludine blum werden aus der ermittlung ausgeschlossen (sprich freizeit) weil befangen und das durch weniger befangenes personal "verifiziert" werden muss...

ich/wir:
danke


Sat 15 Aug 2020 01:09:36 PM CEST
✝✝✝
1.✝ kreuz für mörder + Mêre
2.✝ kreuz für truen jesus archetyp / follower
3.✝ kreuz für bekennenden

das "man dürfe sein schwänzchen nicht anfassen weil das eine frau getötet hat" ist absolution satans für die die untreu waren was das mädchen getötet hat, und nicht weil er sein schwänzchen angefasst hat
    für die untreuen ist foucaultsches sexualitäts dispositiv falsche absolution satans um sich nicht berechtigte vorwürfe machen zu müssen, weil ihre untreue das mädchen getötet hat

das können wir aber nicht veröffentlichen, denn sonst würden alle mörder komplett austicken weil wir ihnen die falsche absultion kaputt machen

kreuz auf dem polizeigebäude telli sichtbar von der wohung vom grosi mörder her....

also mörder tun alles, um nicht wissen zu müssen, dass sie mörder sind?


Sat 15 Aug 2020 09:38:46 PM CEST
mein unterbauch rechts ist plötzlich angeschwollen, meiner meinung nach zu schnell, als dass es krebs ist, ausser ich war mehrere tage icd 10 f44.x...

dann loopt es: ball gag auf dem ths
danb loopt es: viele leute sterben weil sie wegen corona keine krebsuntersucbung machen <- darauf loopt es es sei halt ein business modell <- es geht aber darum einen permanent record zu machen in meiner psyche

internet meint
Blähung im Dickdarm
Krebs im rechten Dickdarmbereich
Morbus Crohn im rechten Dickdarmbereich
Blinddarmentzündung (Appendizitis)

und noch
Eierstocktumor oder -zyste.
Muskelknoten (Myome) in der Gebärmutter (Uterus)

aber das vermutlich eher nicht bei mir...

zusätzlich schient das täternetzwerk der 1960er und älter in meinen d-raum dazu geschatltet worden zu sein, pfisterer pantic und schleusener hätte somit irgend einen anatomie/biosprengfalle in meinem körper platziert um der täterschaft weiterhin überlegen heit suggerieren zu können und die 1960er und älter wären genug blöde dem pfstierer für diese "satisfaction" noch geld zu geben

allenfalls auch etwas zwei komponentiges dass dan z.B. mit irgend einem zusätzlichen stoff das jemand in die bodylotion getan hat ausgelöst wurde, somit gilt die pschiatrie köngisfelden ab sofort als mutmasslicher bioterrorist

allenfalls habne wir daten von früheren fällen...


und all die konsumenten von pfisterer haben ab sofort einen eintrag wegen unterlassener hilfeleistung und möglicher mittäterschaft für bioterrorismus bzw. nutzniesser davon zu sein...

dank hr. dr. hansjürg pfisterer und dem pantic und dem schleusener müssen jetzt vermutlich alle ärzte auf die liste der bio-terrorismus-verdächtigen und permanent überwacht werden

dies ist marc jr landolts meinung, fedpol sollte das in betracht ziehen...


Pfisterer würde mit bioterrorismus druch die psychiatriie königesfelden so versuchen generalüberwachugn aller ärzet zu generieren...

DPIJ: rede und antwort stehen müssen
 -> pfisterer und die psychiatrie ist aufgeflogen also will er die behörden mit sämtlichen ärzten spammen um mit pantic und schleusener weiter pädophilie opfer vergewaltigen zu können

mit dem bioterrorismus von pfisterer, pantic schleusener, urs, martin, astrid etc versucht pfisterer den anderen tätern und pädokriminiellen zu helfen zugang zu meiner psyche zu bekommen
es ist auch zuspruch für die anderen täter denn pfsiterer merkt langsam, dass die schwarze seite der macht verliert, also greift pfsiterer, pantic und schleusener zu bioterrorismus gegen marc jr landolt

pfisterer, pantic, schleusener müssen somit im 5 schicht betrieb 24h überwacht werden und von bioterrorismus abgehlaten werdne....

und die scbhwächeren mittäter von pfisterer wie urs blum etc. die diese gelegenheit opportun gleich nutzen zwiegen wie moralisch abgefuckt sie sind dass sie 
bioterrorismus akzptieren als mittel um einen whitehat, whistelblower und autisten die fresse zu stopfen. 

gutes:
pfisterer zeigt mit diesem schachzug, dass sein terrornetzwerk bei weitem nicht überlegen ist und vermutlich den "sieg heil" komplex nun doch endlich therapiert kriegen,
und dann erkennen werden wie scheisse es ist 20 jahre die arsch rolle zu haben, nur dass diese damen und herre dann eher 40 jahre die arschrolle bekommen und z.B. urs blum zum
bombenräum komando detachiert wird. falls urs blum einen entschärfungs roboter mechanisch möchte ist der durch urs blum selber zu bezahlen....

dass urs blum zum bombenräum kommando abdetachiert wird ist der pfisterer der das über den computer von marc jr landolt kommuniziert, damit urs blum maximale agressivität auf marc jr landolt
entwickelt und pfisterer sich wieder verdürcken kann

DPIJ:
PFKISTERER an URS, der Sex mit astrid war echt geil

ich:
pfisterer ist sich sicher, dass urs blum keine chance gegen pfisterer hat... pfisterer spielt woyzec mit urs und würde gerne urs komplett zum amokläufer machen?


unknown:
und pfisterer übertüncht so, dass scheinbar für pfsiterer bioterrorismus ein völlig legitimes mittel ist, und der vorgesetzte von pfisterer shcient das zu billigen und falls urs, pfisterer etc
in einer militärsischen einheit ist, dann wäre absolut terrorverdacht gegen die schweizer armee ... das wird dann etwas internationales und relativ teuer für die schweiz und der pfisterer
hat das versacht und muss dann das vermutlich bezahlen weil die schiwezer armee das nicht einfach auf sich sitzen lassen würde...

unknonw2:
nicht die ganze armee schweiz, einige angehörige der armee wie pfsiterer, urs blum etc....

allenfalls hat pfsiterer mit bioterrorirsmus sogar dafür gesorgt, dass er mehr access codes bekommt als ihm zustehen würde...

ich:
das sollten wir rasch durch denken / durch rechnen

p1: militärische systeme sind meistens hierarchsich
p2: pfisterer hat neben zugriff auf drogen und psychopharmaka auch zugriff auf biowaffen

p1+p2 hiesse dass pfisterer z.B. dem obersten general eine biowaffe verpasst und so die höchsten access codes die ein militarist in der schweiz haben kann bekommt

-> das ist way to krass für mich, da sollte allenfalls die militärgerichtsbarkeit und das bundesgericht schauen, biologie ist sowieso nicht mein fachgebiet...


das "die blüete sammlen ich imene huuchdünne glas" wo es immer eingeblendet hat, dass der christoph röösli als biologie student der eth biowaffen besitze und das gegenmittel so gelagert hätte "hauchdünnes glas"
dass sie verlohren gehen könnten, wo dann auf urs blum diversifiziert wurde und auf die eth (was zufällig perfekt von den 1940er universität basel ablenkt) wäre das ein sozio-psychologie
designpattern dass in pfisterers repertoire wäre was ein starkes indiz ist, dass pfisterer tatsächlich zugirff auf biowaffen hat


da sind sämtliche studenten +/-10 jahre der universität basel somit als potentielle biowaffen produzenten / nutzniesser zu verhören, am besten mit einem mri lügendetektor der keine gehackte 
firmware hat, afaik sind diese lügendetektore nur sehr schwer zu belügen...


Sat 15 Aug 2020 10:32:06 PM CEST
dass irgendwer über einen für mich nicht so wirklcih nachvollzeihbaren kommunikationskanal mit biowaffen droht wäre nicht das erste mal

pfisterer würde mit biowaffen drohen, sobald #COMINT, #SIGINT, #HUMINT und #PSYINT so funktionieren wie sie das für die Bürger der schweiz sollten...


unknown:
im Film "Resident Evil" sind die meisten junge leute, das würde rein zufällig davon ablenken, dass z.B. 1940er schon lange mit biowaffen drohen, das ganze "islamischer bomben terrorist"
wäre das perfekte ablenkungsmanöver für 1940er bioterroristen...


es wäre somit zu erwarten, dass der CIA ganz gross im biowaffen geschäft drin ist, dass das "der CIA ist der grösste drogendealer weltweit" erstens sein distributionsnetzwerk ist,
zweitens gibt er etwas weniger schlimmes zu damit sich die leute daran festbesisen und nciht fragen ob der CIA im biowaffengeschäft ist...

dann fällt mir ein, dass die psychiatre glaub in einigen isolations-zimmern spezielle lüftungen hat, und dass die oft auch zwei türen haben, hochrisiko quarantäne kammern?

auf voice gibt pfisterer zu, dass sie dsa "spiel" "biowaffen" schon spielen aber nur rein rechnerisch, aber wenn pfisterer das zugibt, wäre zu erwarten, dass er auch das weniger
schlimme zugibt um das schlimmere geheim zu halten. somit muss davon ausgegangen werden, dass pfsiterer, pantic, schlusener einiger oder gar allen patieten eine kapsel mit einer 
biologischen waffe verpasst haben, die allenfalls wie eine chemitrode aktivierbar ist und der patient dann z.B. die ganze stadt infizieren würde...





