Tagebuch Thu 06 Aug 2020 02:37:13 AM CEST @ debian



praktisch kein terror im moment, normalerweise dann dy/dt karte

- gelooptes sample: EU hätte ein machtwort gesprochen
- dann nazi VS juden zeugs
- *k*
- *FU*

ich trau der stille nicht...

dann ist nicht alles i.O.

- cornelia utz ist tod
- tobias moser ist tod
- peter hächler sei tod gemäss patrick maurer???
- 7 menschen im rombachtäli sind tod
- 1Mio+ moslems sind ermordet worden

...

- claudine und die unibasel hätten an meinem prä 2020 neuralink rumgebastelt
  und seien an allem schuld

- ich wurde 20 jahre gefolter
- ich wurde zuvor 20 jahre in einem kellerzimmer gehalten
- ich wurde als terrorist vor gericht geschleppt
- mein computer wird permanent gehackt
- ich werde seit 20 jahren sogar im bett terrorisiert
- wir haben ein CO2 problem und z.B. meine eltern fahren irgend 40 jahre
  fast jedes wochenende 200km
- ......

-> das gibt eine liste mit irgend 2000 dingen.....

stimmt der beitrag von cathereen horton sin bis 2025 3 Mio schweizer tod...
---------------------------------------------------------------------------

und ich soll jetzt gemütlich entspannen

nö ich versuch grad zu disassemblieren was grad am laufen ist, dieses grad
dargestellte weltbild vor diesem tagebucheintrag stimmt meiner meinung nach
nicht.... ist eine art rosa brille

Motiv?
->vermutlich gibt das täternetzwerk klein bei um nicht noch mehr aufzufliegen

oder in einer halben stunde bin ich wieder halb tod...

Thu 06 Aug 2020 02:49:02 AM CEST


unknown:
wenn urs&martin blum gegen kinder drohen mit ihren scheiss sniper-gewehren
oder simulations-waffen von der schweizer armee wird scheinbar ich der
kinder grundsätzlich genau vor solchem beschützen will als der der den kindern
mit dem sniper gewehr droht eingeblendet insbesondere meinem umfeld

psychologischer effekt wäre, dass wenn ich dem umfeld sagen würde helft
mal gegen urs&martin, dass dann alle schon mich als täter auf dem
inneren auge hätten (in der psycholgoie würde man das priming nennen)
womit mich urs&martin dazu zwingen einzeln und unbewaffnet gegen zwei
geisteskranke 1960er antreten zu müssen...schade dass niemand mein 
tagebuch liest....


Tagebuch Thu 06 Aug 2020 07:30:31 PM CEST @ debian
Code Fingerprinting / bzw. Psychologischer Fingerabdruck

Suicide Death Bot wird gegen mich aktiviert bei eingewachsenem Haar und ähnlichen, dann werden die Namen: Vulkan und Etna gesamplet

Code Fingerprinting: Astrid Blum ist die CyberTerroristin die Tobias Moser ermordet hat..

CC: @fedpolCH  *FREEZE*

motiv für astrid den tobias moser zu ermorden

sämtliche 1980er pfadfinder damit zu erpressen.... machtgier von astrid weil sie keine wirklcih echte beziehung mit urs hat und *DPIJ von Astrid: weil urs mich arschtritt nennt* <- astrid gibt sich den 1980er gegenüber als opfer, sie ist aber gegenüber den 1980er nur täterin, weshalb dieser schachzug

fischingcrusade 1900

truffer 2x usa madeleine und astrid truffer

ASTRIOD BULM: SPRNGEFALLEN IN GAZN AARAU AKTIVIERINE <- FEDPOL: astrid ins sofortige künstliche koma versetzen....

astrid tarnt sich oft als urs blum, aber urs und hansjürg sind mittäter. ein weiterer racheakt von astrid gegen urs, denn astrid erhofft sich, dass urs im knast landet statt ihr, aber de facto gehören alle von dennen hansjürg, myrtha, astrid martin und urs in den knast, bzw. sihcerheitsverahrung und isolationshaft ohne zugang zu elektronik, konain etc. und ev mit alu ausgekliedet


Thu 06 Aug 2020 08:02:42 PM CEST
Falls dies stimmt, wären die Mütter genau zu dem geworden, was sie selber am meisten verabscheuen. Das dürfte man ihnen aber nicht sagen, den sonst gäbe es ein grösseres Blutbad und die würden weitere 1980er Kinder abschlachten... bzw. abschlachten lassen von den Männern und diese dann als täter dem staat übergeben um sich so als schwarze hexe zu tarnen, tarnen wie dsa militär das macht, ebd. das was sie am meisten verabshceuen....

da die mütter genre als legitim und gerecht da stehen wollen würden, können sie z.B. marc jr landolt nicht so direkt umbringen bevor marc jr nicht unteu geworden ist, also zwingen die junge frauen fast jedes mal wenn marc jr in der psychiatrie ist marc jr zu verführen (Euphemimsus)

*computer nicht gelockt* <- resetup...


Tagebuch Thu 06 Aug 2020 09:47:35 PM CEST @ debian
wenn margrit landolt in den 1990er sagt: sorry die rösti ist halt "vergheit" (de-sg) wäre das auch allenfalls ein indizi uaf hexerei, blutmagie und kokain konsum

unknown
Tagebuch Thu 06 Aug 2020 09:49:55 PM CEST @ debian
und als kokain konsument müsste man dann auch einen sündenbock, täter ...
haben für narzisstischen machtmissbrauch und das wäre dann ich gewesen apropos
taubnesseln. wäre miest der älteste sohn weil die kleinener sind jööö und 
der ehemann zu stark

wenns stimmt wäre das "das auge isst mit" *DPIJ "gut essen"* auch ein indiz
-> bei meiner rösti besteht keine gefahr auf blutmagie, siehe fotos in diesem
verzeichnis

Tagebuch Thu 06 Aug 2020 10:35:21 PM CEST @ debian

