Tagebuch Fri 28 Aug 2020 12:40:09 AM CEST @ debian

urs blum:
dass man alle elektronik mit zusätzlichen backdoors ausstatten würde, sei dafür da, dass man keine bomben basteln könne

ich:
1. schutzbehauptung von urs
2. ist auch jedes backdoor irgendwann gehackt und ein weiteres risiko
3. hat er dennoch seine tochter melanie blum misshandlet
4. kann man z.B. auch mit einer Zigarette einen Zeitzünder basteln, z.B. einfach eine zigarette an eine zündschcnur machen...

->üble schutzbehauptung von urs und co um so "legitim" wegen "sprengfallen" etc. die unterwäsche seiner töchter durchwühlen zu müssen und z.B. unterwäsche oder sexspielzeug an sich zu nehmen...




Tagebuch Fri 28 Aug 2020 03:24:12 AM CEST @ debian


den computer nur 1 min am netz gehaupt, udn schon scheint es wieder die ganz "platte" von heute abend rückwärts abzuspielen

-> hat es aber auch schon bevor ich den browser offen hatte, vor 2-3h auf dem
balkon.

dann noch nciht gescantes blatt mit rosa ist auch zu sehen, dass da eh schon jemand zugriff hat...

das "du hast dich im internetz infiziert" ist somit einfach eine "blaming the user" karte, damit die älteren Täter nicht zu offensichtlich als täter auffliegen...

hiesse mein computer ist noch so save, wie bevor er am netz war

rückwärts abspielen eines abends wäre somit der versuch des machterhalts
der alten generationen, die schon ein wertesystem haben, aber da fehlen irgendwie die werte in deren wertesystem

stady state



der versuch mich dazu zu treiben vom telli hochhaus zu springen hätte
vermutlich dazu dienen sollen zu verhindern, dass man bei ABB Flexiblen Automation AG fragen stellt nach meinem Tod, und dann allenfalls von david utz etc gehört hätte, dass ich da 13 jahre vor snowden behauptet hab, dass das netz überwacht und infiltriert wird


Tagebuch Fri 28 Aug 2020 04:24:01 AM CEST @ debian

1. "Ableitung" utz belser weber
2. "Ableitung" cornelia utz
3. "Ableitung" tod vater belser
4. "Ableitung" steueramt CHFAC
5. "Ableitung" schizophrenie bzw. 1. psychiatrie aufenthalt
6. "Ableitung" 1. monat fast nur im keller zimmer
7. "Ableitung" familie hat mich im keller gehalten, paranoja, verursacht durch belsers "ich hab ein gutes verhältnis zu meiner familie" bzw. wurde das einfach permanent geloopt und dieses belser sprachsample dazu missbraucht um das diesbezügliche traumata noch zu verschlimmern
8. "Ableitung"


Tagebuch Fri 28 Aug 2020 04:47:12 AM CEST @ debian

auf mein: dann brauchen wir halt kein mail im moment wegen carniovire bei hostpoint, kommt die nächste behauptung, ich hätte den firefox aufgemacht, und der würde beim ersten öffnen auch schon Access Based Ennumeration mässich malware ziehen

als machen wir mal wireshark


