Tagebuch Thu 13 Aug 2020 07:15:55 AM CEST @ debian


unknöwn:

man könnte allenfalls wenn die kapo (bzw im Spezifischen der Polizist WM Michael Ritter) die Festplatten in auslegeordung auf dem tischen in der bank wirklcih ausgelegt hat um die serien nummern abzufotografieren, und wir auf legale weise an dieses beweismittel kommen, weil wir uns auch überzeugen wollen dass der marc jr landolt keine waffen im bankschliess fach haben allenfalls weltweit bzw. vorallem in der schweiz, und noch vorallemener in aarau (z.B. übers natelnetzwerk) diese festplatten serien nummern als angemeldet eintragen...

überlegung wäre, dass der urs blum vermutlcih einen alarm bekommt wenn eine dieser festplatten angeschlossen werden, sprich event trigger...

wir empfehlen nach bundesverfassung Art. 1 (im nahmen...) gleiches mit gleichem zu vergelten udn wenn urs blums ths/neuralink anzeigt dass urs grad so am wegdosen ist, oder wenn er z.B. melanie blum cyber-vergewaltigen möchte, dass dann so eine festplatte mit besagten seriennummern angeschlossen würde...

ich:
ich mag die idee, aber besser nur blue team, bzw. das wäre ja nichts illegales..


interessant wäre da auch noch:

1. weshalb nur in den trainerhosen in die psyhciatre
2. weshalb hab ich nciht mal meinen teddy mitenhemn dürfen
3. weshalb *korsakov* 
3. weshalb hat die kantospolizei und/oder urs blum zwei stichwaffen
   auf meinen esstisch gelegt, ist das ein stgb 180 gegen mich und claudine?
   -> der dann deom opfer (mir) angehängt wird
4. weshalb *korsakov*
4. weshalb *DPIJ: pfisterer: weshalb weshalb weshalb
4. weshalb hat die kapo mein portemonnaje und auch meinen hausschlüssel genommen

--> da ist zu erwarten, dass der urs blum relativ lange geplant hat dafür, und der polizist wm michael ritter wäre schon eingeweiht gewesen, deshalb hat der polizisit michale ritter den jungen kapo polizisten der versucht hat das richtige zu tun runtergekanzelt...

urs blum: sprengfallen aktivieren...
DPIJ: es sei nur urs blums sprachsynthese DPIJ in die DPIJ: pfisterers stimme

chemitroden suche mit der hand (die scheinbar über mein ths gesteuert wird) ob ich irgend was im gesciht habe dass man blutig kratzen kann...
->urs blum mit der m98 karte gescheitert -> also wird astrid blum mit der m99 karte gegen marc jr landolt aktiviert?

*linke hand eingeschlafen* <- da wäre dann wohl *DPIJ: pfisterer stimme: aich


*linke hand eingeschlafen* <- da wäre dann vermutlcih auch irgend so ein nettes implantat dass mich vom tippen abhalten soll?


Tagebuch Thu 13 Aug 2020 08:26:49 AM CEST @ debian
herr güdel (der mich immer sexuell bedrängt hat) habe seine hand immer wie
eine opium pfeife gehalten als klagendes mahnmahl weil man in meiner wohnung
opium spuren gefunden hätte

ich:
ihc hab kein opium konsumiert so weit ich weiss, nur koffein und nikotin
wenn aber jemand einfach in meiner wohnung war ist das ein suizidgurnd für
autisten

damit ich das nciht protokolliere wurde vor 3 minuten mein computer zer-cybert

Thu 13 Aug 2020 09:23:44 AM CEST
relevant für mich als infogeormatiger wäre wie schaffen die das den 
acer predator helios 300 abzuschiesse ohne dass eine wifi karte eingebaut
ist und ohne dass das netzwerk kabel angesteckt ist...

interessat ist, dass auch alle usb ports nicht mehr gingen, somit hätten die
eine Funktion sämtliche perpherie zu killen um z.B. zu verhindern, dass beweismittel oder aussagen die urs blum und die zürcih versicherung belasten auf einen externen datenträger kopiert werden oder sonst irgendwie verschickt werden...

->workaround für den moment wäre z.B. ein gegen elektromagnetische strahlung
100% abgeschirmtes gebäude wo auch keine sonstigen interfaces drin sind, bzw. falls das nicht auch noch über satellit geht würde das allenfalls auch irgendwo draussen ab von der zivilisation gehen

urs blums möchtegern exit strategie:
ich sei an das usb kabel gekommen und deshalb sei ads abgestürzt

ich: "lieber" blackhat cissp urs blum, der rechte usb port ging auch nicht mehr... wir sind ja alle blöd und glauben eure exitstrategien und schutzbehautpungen

ich an fedpol etc. ich würde da mal bei der acer schweiz/detuschland...
eine klage einreichen wegen *DPIJ: Pfisterer: strafvereitelung* <- das wäre genau das gegenteil

ich an fedpol etc. ich würde da mal bei der acer schweiz/deutschland...
eine klage einreichen da die mutmasslich der täterschaft dabei helfen 
beweismittel zu vernichten und auch verhindern dass wird 1980er versuchen
das menschenleben von anderen 1980er und jüngeren versuchen zu retten


das StrafVereitelung ist allenfalls ein eventTrigger der immer automatisiert
eingespeitl wird, aber ihc bin mir noch nicht 100% sicher





Tagebuch Thu 13 Aug 2020 11:58:33 PM CEST @ debian
satan und sein netzwerk bietet mir einen deal an

es würden keine 1980er und jünger mehr von satans netzwerk ermordet werden
(auch nicht jedes 80stes kind als druckmittel und medusa)
dafür würden die mörder nicht in den knast gehen

ich:
grundsätzlich ist das für mich das wichigste dass die jüngeren beschützt
werden und nicht abgemeuchelt werden, das hat für mich die höchste priorität
denn es zerstört die ganze seele weltbild ... der 1980er und jüngeren
somit würde ich rein sachlich nüchtern autistisch auf diesen deal eingehen

aber
1. autisten kann man nicht abhalten davon alle puzzles zusammensetzen zu wollen
2. es hat noch vieel sündenböcke die wir befreien werden
3. wenn ihr euch nicht daran haltet und auch nur eines abmeuchelt...
4. (cyber-)pädophilie führt zu suizid, das müsst ihr euch auch abgewöhnen
   -> aber z.B urs kann ja astrid herrichten und astrid kann den urs
      herrichten und dann könnt ihr ja miteinander pädo sein
5. ich trau der sache aber auch nciht, häufig wird bei so einem deal angebot
   dann einfach die dy/dt karte gespielt, ich bin aber ein kompromissmensch..

drei mögliche szenarien
A) Satans netzwerk hält sich an den deal
 -> dann können wir vorlesungen halten, jüngeren zeugs zeugen ohne es ihnen 
    aufzuzwingen
B) Satan häuchelt um uns in sicherheit zu wiegen
 -> allenfalls auch z.B. mehrere wohen bis monate
 -> somit eh wahcsam bleiben
C) *korsakov* <- das impliziert schon mal B)
C) satan lässt einfach uns in ruhe und mach überall sonst genaug gleich weiter
 -> fühler ausstrecken...


Fri 14 Aug 2020 12:26:33 AM CEST
die ePsyWAR funktionen scheinen grad augeschaltet zu sein bei mir,
es sind noch einige typo console eventtrigger ths aktiv, allenfalls
wurden die vergessen...

im moment DEFCON5, nicht mal tourette, yay...


DEFCON4 tourette syndrom...

*chemitrode linke seite unterm ohr...*

unknown:
at least we tried to solve it peaceful...


but at the moment we can easily do cards, m156, t42, t42b....

and i will toot that now...


something changed in the matrix / mainframe... it's much peaceful
some automated behavioral malware seems still to be active but
no connection and insults from the older generation

yay


Fri 14 Aug 2020 06:13:06 AM CEST



mutmassung:
irgendwer bzw. "irgendwer" injected über menschen die "therapiert" wurden
sexuelle integrität nich als wichtig zu empfinden artikel die gegen
die sexuelle integrität gehen, hier im kontext hacking

https://nerdpol.ch/posts/8488405

schaut man das profil an, sieht man aber schon, dass der mensch
eigentlcih ein anständiges mindset hat, viele unbeahtwortete kommentare würden
bedeuten, dass er in einer cyber-iso zelle wäre, ads verhindert dass
sein mindsetz upgradtet wird und er auf schles dann lernen würde rücksicht
zu nehemen, aber nicht ganz sicher mit dem. falls dem aber so wäre wäre
er dazu da psy-malware zu verteilen ohne dass er korrigiert wird, aka monolog

auch könnte es sein, dass einige seine posts so eine art lügendetektor 
für das *Klick geräusch in küche* THS wäre...


noch zu dem weiter oben:
allenfalls versucht satan jetzt einfach ohne voice mit nur körperfunktionen
psychoterror zu machen in der hoffnung er fliegt dann weniger auf


dann streicht mein daumen über meinen bauch, dann wird ganz kurz ein
videosample von georg landolt eingeblendet, dann wird das implantat
in der mitte zwischen den zwei männchen dingern aktiviert, dann pavlow 
stimuli....

vermutlcih versuchen die jetzt schon einfach einen weniger auffäligen
elektronsichen psychologischen krieg gegen mich zu führen

Fri 14 Aug 2020 06:30:18 AM CEST
es rendert auch überall auf wörter dinge aus meinem umfeld drauf:
z.B. beatclub blendet es beat ingold ein, was dann dazu führen würde,
dass ich das thama nicht analysiiere sondern an mein beziehungsnetzwerk denke



Fri 14 Aug 2020 06:53:36 AM CEST
wahrscheintlich startet eine grössere cyber terror / psy kriegsführungs
geschichte gegen mich los sobald ich das haus vrelasse




allenfalls hat satan den deal auch nur angeboten, um sein mustergülti peinliches abloosen
nicht so ganz offen zugeben zu müssen, die npc's folgen mir immer noch, die blackhat hexen
versuchen immer noch dinge wie meine bodylotion zu behexen...


zu diesem Thema:

scheinbar haben diese äteren ekligen frauen irgend einen [1] satan im ohr, der ihnen gut zuredet und sie 
dazu antreibt die bodylotion etc von z.B. jüngeren kunden zu behexen oder behexen zu wollen...

diese software / backoffice bzw vermutlcih beides und ihr pädokrimineller vater würde ihr anbeiten sie bekomme
mein adrenochrome wenn sie jetzt meine bodylotion behexe, das macht sie, weil sie satan vertraut und denkt sie kommt
ungeschohren davon weil da meist niemand etwas sagt...

...ich sehe wie sie meine bodylotion behext und sage zu ihr, "Möge dieser hexenzauber (oder so irgendwie) zu hundertfach auf sie selber zurückfallen"
dann fängt sie an zu überbeissen zu mötzeln etc. und nimmt den zauber aber wieder drab

sie ist nicht so super geschickt in psychologie, denn gerade weil sie komplett überbeisst (da ich nicht so 100% sie direkt angesprochen habe und grundsätzlich auch die kassiererin gemeint gewesen sein könnte) verrät sie sich selber dass sie meine bodylotion behext hat

Sterne: "behexen deine falten" wäre somit falsch, sondern behexen deine bodylotion...

danach versucht sie zuspruch zu holen bei kassierein, und mich zu diskreditieren, was sie nochmals überführt und sie sich nochmals verrät (yay, richtig "hochintelligent")

--------------------------------------------
satan hat seine helfer somit so implementiert, dass er ihnen einredet, dass sie alleine diese zauberkraft hätten, dass sie super und speziel wären und dass niemand das mitbekomme was sie insgeheim tue
also heisversprechen geheimhaltung, cyberterroristin sein zu dürfen, das virtuelle adrenochrome etc. von jüngeren nach wunsch und belieben nehmen zu können mit z.B. einem "hexen" zauber
--------------------------------------------
-> workaround: der blackhat hexe sagen "müge das hundertfach auf sie zurück kommen", dann wird sie das im normalfall wieder drab rendern, bzw, gibts da irgend ein closed source zwischen layer, denn die frau hätte vermutlich no idea, was rendern überhaupt heisst


-> sachebene: wir hätten somit in der schweiz irgend 8Mio triggerbare menschen, denn sobald man einem menschen sagt dass man das jetzt schon mitbekommen hat wird diese
person vermutlcih anders paranoid und überbeisst komplett

-> weitere sahcliche sachebene: würde der nsa/cia jetzt all diese szenen per bigData leaken z.B. an die mailaddresse der blackhat hexe und cc ihrer opfer wäre vermutlcih ein grösseres blutbad
schweizweit zu erwarten

->DAS MüSSEN WIR IRGENDWIE MITIGATEN UND IN DEN GRIFF BEKOMMEN.... das wäre allenfalls schlimmer für die schweiz als eine atombombe...


somit müssten wir allenfalls im schweizer gesetz doch irgend etwas wie einen hexereiartikel bzw. ein verbot von blackhat hexerei verankern... aber admin.ch will nichts von ienem hexerei artikel wissen
 


*DPIJ: Tron BIT* <- komplett falsch



Fri 14 Aug 2020 03:21:05 PM CEST
ich hätte mal vermutet dass "dein computer wurde wegen dir selber gehackt" oder das wir versuchen währen der körperpflege das medulla spinalis zu übernhemen und testen erst ob die 
telemetrie funktion geht um dem marc jr landolt körperverletungen zuzuführen oder ihn in den suizid zu treiben ist eine sutzbehauptung von hansjürg und myrtha pfisterer um nicht presgeben zu 
müssen dass sie vermutlcih allen aarauern so irgend ein medull spinalis verpasst haben und diese alle zu 100% fernsteuer bar sind und somit alle morde egentlich von hansjürg und mayrtha pfisterer verübt
wurden, denn die würden nicht wollen, dass jemand anderes ihrer unfreiwilligen npc's fernsteuert, aber vermutlcih hätten sie sigint comint eher keine chance in einem globalen "spiel"

die grossmutter boering wurde somit vermutlich von myrtha pfisterer ermordet, schon über die hand von michale boeringer aber dieser wäre vermutlcih zu 100% über das medulla spinalis gesteuert gewesen
und er müsste auch so ferngesteuert worden sein, dass er mindestens ein lebenswichtiges organ so trifft dass es zum tode führ, wo z.B. der marc jr landolt keine ahnung hätte wo genau 
er zustechen müsste

ich:
vermutlcih herz, aber da wäre der brustkorb im weg...

unknown:
winkel des messers würde auch eine rolle spielen, hoffentlich hat der pathologe der die grossmutter boeringer untersucht hat gut gearbeitet.... allenfalls gibts ein mri/mrt...




