

Halli Hallo Ihr

@Ursula
Du hast ja in irgend einer Woche Geburtstag. Bist Du am Mittwach am arbeiten, dann würde ich Dir noch Dein Geschenk vorbei bringen


@Alle
im Netz läuft grad echt viel schief, nicht nur in Deutschland wo z.B. Youtube Algorithmen Nazis mehr radikalisieren... ich versuch da ein bisschen auszusortieren:

Vergangenheitsbewältigung:

...als Informatiker HF muss ich das ja irgendwie wissen und als einer derer die eher schnell rausfinden, wie die Algorihtmen im Detail funktionieren mögen die mich auch nicht so sehr, sprich mein Computer wird fast täglich zer-cybert, ist aber auch nicht so tragisch mit Linux und selber programmierten scripts hat man den schnell wieder neu installiert. Bestzeit 0.5h (YAY :)
Ich hab auch die IP's von Facebook und Twitter gesperrt, weil wenn ich Satan wäre (um nicht grosser ungeannter amerikanischer Geheimdiest sagen zu müssen) würde ich meine "Command and Control" Server genau über Facebook und Twitter kommunizieren lassen, also das ist bei mir jetzt gesperrt.

Also kommt die Malware vermutlich über grosse US Konzerne wie Facebook, Twitter, Youtbe, Google. Das würde man auch nicht mitbekommen, weil die nutzen Access Based Ennumeration, also identifizieren mich an der IP Addresseo oder am Browser Fingerprint und schicken die Malware dann nur mir, bzw. denjenigen Nölpferden wie mir.

Ich hab jetzt auf Diaspora (so etwas wie Facebook) und auf Mastodon (so etwas wie Twitter) gewechselt. Mastodon passt eh super für mich da man mich ja in der Primar "LandiFant" genannt hat. Dabei wisst Ihr das vielleicht, ich weiss noch dass ich immer so Plüsch Elefanten hatte, und der Rüssel wäre ein Phallus Symbol, ich weiss aber nicht mehr wer mir als Kind das beigebracht hat, dass ich unbedingt Elefanten sammeln wollte und ich weiss auch nicht, ob das dann mit mir als doofes Kind das einfach gemacht hat was man ihm gesagt hat andere getriggert hat wegen dem Symbolismus, z.B. bei Mädchen gäbes es da ja so etwas wie den P****-Neid, zumindest sagen das Psychologie Bücher, sorry für das Wort, das heisst halt scheinbar in Büchern einfach so. Ich vermute, dass mir meine Mutter antrainiert hat Elefanten sammeln zu wollen, aber ob das eine vorsätzliche gemeinheit gegen Mädchen war ist nur Spekulation.

Das eigentlich relevante, Gutes ~gratis-Spielzeug für Kinder mit didaktisch wertvoll:

Roli hatte ja damals ein Technics KN1000 Keyboard, also wollte ich auch immer eins, meine Eltern hatten aber dafür kein Geld, also wäre hier ein Workaround für die Kinder von Heute, sprich Midi Eingabegerät und z.B. Ubuntu-Studio Graits Software auf Memory Stick...

sorry für den langen Text, für einen kürzeren hatte ich keine Zeit...


roli
sybille
domi
katih
ursula
