fedpol
info ksa
neurologie ksa

Sun 30 Aug 2020 03:52:35 PM CEST

Die Schizophrenie Diagnose macht die unfreiwillige Laborratte rechtelos.

illegales unibasel menschen experiment

THS / Neuralink

Studie bzw "Studie" bezüglich Content und Manipulation


Sun 30 Aug 2020 03:54:39 PM CEST
jetzt wird versucht mein computer zu ownen

der 20 jährigen unfreiwilligen Laborratte wird eine 20 jährige Experiment-Leiterin gestellt, die aber vermutlich vorallem Sündenbock sein soll.

Neurologin Myrtha Pfisterer und der Psychiater Hansjürg Pfisterer, mit dem Claudine Blum mal bei einer Therapie Sitzung war


Sun 30 Aug 2020 03:57:18 PM CEST
jetzt het meine Hypophyse angefangen massiv melatonin auszuschütten, man will dieses Mail verhindern. Die haben also auch Zugriff auf meinen Laptop, obwohl ich die Netzwerkkarte ausgebaut habe oder etwas wie ein RetinaCCD Chip...


Sun 30 Aug 2020 03:58:25 PM CEST
Hunger Stimuli, Medulla Oblangata?

ich bitte das FEDPOL ermittlungen gegen die Klasse von Claudine Blum der Universität Basel aufzunehmen, insbesondere auch gegen Patrizia Stöcklin um rauszufinden, ob die 1980er generell Sündenböcke sind und ob der Ex Freund von Patrizia Stöcklin der Ilario auch Laborratte ist oder ob er Experimentleiter ist


Es Skinnerbox zu nennen wäre falsch, den es ist nicht ausschliesslich Behavioral Sciences, etwas wie Neuralink / THS kommt auch zur Anwendung

Synchron zu scheinbar einbetonnierten Lautsprechern, zu schnell und zu synchron, dass das irgendwelchwe nachbars Poltergeister sein könnten


Sun 30 Aug 2020 04:19:01 PM CEST
pfisterer bietet uns 10 Mio Fr an, wenn wir das mail nicht abschicken

Gedankenprotokoll:

...: ok wir sind millionäre
ich: wir sollten fordern, dass für jede ermordete (Pfisterer: getötete) laborratte jeweils pfisterer und myrtha ein eine gliedmasse verlieren, gentlemans agreement

ich: nach kleiner denkpause: wir würden mittäter mit den 10 mio, lass uns nur das gentlemans agreement nehmen claudine herrin

...:
ok



 
