Neuronexus
Implantate

https://0x8.ch/HackersCardgame_ 2.0

Das sind Implantate aus dem Neuronexus
Katalog ca. 2015. Diese sind Kleiner als
das Neuralink von Elon Musk, wurden aber
fur viele manipulativen Dinge wie 2z.B.
induzierte Epilepsie vermutlich ausreichen.
Da es Implantate gibt um Epilepsie oder
Parkinson Symptome zu verhindern ist zu
erwarten dass wenn man einfach gesagt die
Drahte vertauscht man genau den
gegenteiligen Effekt erreichen ’ wurde.
Neuronexus liefert Brain-Implantate. Diese
werden auch ausgewiesen als "fur Tiere und
Tier-Experimente" dazu siehe Karte ne05.
Da ware die wissensch. Frage: "geht das
minimal-invasiv?"

