Inteligenzmindernde
Psych oph armaka
lenkt\ von Implantat ab

https://0x8.ch/HackersCardgame 2.0

An der Gerichtsverhandlung mit Dr. van der
Lem hat der Dr. verraten, dass die
Psychopharmaka intelligenzmindernd ist. Die
Intelligenzminderung lLenkt davon ab, das
nachtlich Daten aus dem Gehrin geloscht
werden.

1. Einbeldung des Datenpunkts uber neQ4

2. zeitgleich Schmerzen die durch Impantate
Ssynchron zum EEG verursacht werden

1 && 2 => Opfer entwickelt
Vermiedungsverhalten bezuglich dem
Datenpunkt. Intelligenz-gemindert wurde es
dem Patienten weniger auffallen = Vorsatz
der Psychiatrie und fahrlassig

