Oo <e Mia:

€7° CG

Google

Ne

® dia: WY Mar WF 5) Ef 40: © ster @ so

O B& & hitps:/Awww.google.com/search?q="csb+system"+kartell&client=f

“csb system" kartell

Bilder News Videos Maps Biicher

VISCHER

hittps:siwwu-vischer.com > team > thomas-gelzer
Thomas Gelzer - Advokat und Notar (BS)
23.05.2016 — ... Kartell- und Wettbewerbsrecht - Life Sciences
Basel; Runners Point Switzerland LLC, Basel; CSB System-Gn

REVIDATA GmbH
https://www.revidata.de > dienstleistungen > pruefung

Prifung
14.11.2014 — KartellverstéBe werden weltweit immer scharfer
Grimm Partner - RBC - Potthoff - CSB-System - Softbauware

moproweb
hittps:/twww.moproweb.de > uploads » epaper > m...| PDF

5Mai 2012

12.10.2012 — Auflagen des Bundeskartellamts (und fak- ... Ke
Apostels, und Bjorn Skupin, CSB-System AG, haben bei der.
Du hast diese Seite 2 Mal aufgerufen. Letzter Besuch: 23.06.23

Schweiz @ Aarau - Basierend auf deinen Orten (Zuhause)

(ep) > Y Siattehewoineben (7) Grt-/iinsehcbung ] Akzerte ] Gone

BEG sue OMPSmMCHYGOGs-~ FH > UZ NARABD™

nur 3 Resultate aus diesem Zeitraum, also da hat jemand richtig richtig richtig
gut vertuscht ahm aufgeradumt, ich bin auch nicht Jus Student
und ich war ja da nicht der einizige Zeuge ...

Als Informatik Student interessiert mich eher WIE die Zurich Versichrung
fiir ihre Kunden soches oder Morde vertuscht, also die Technik dahinter

Technisch ware das irgend etwas wie STUXNET [1] welches wahrend Jahren "sauber" halt

[1] ikse vermute mit Mia Budget kann man sich als Konzern so etwas ohne Probleme leisten.
Aber bin auch nicht BWL Studi

1. bei Google alles léscht was mit CSB und der ArrayList<Strafakte> zu tun hat

2. STUXNET Dingsie dass uber Jahre updates mit Oday's gefiitert wird, aber schlussendlich
ist das dann wie immer, dass die halt dann doch irgend einen Spezialfall versifft haben

3. Und dann vermutlich noch langfristig fettes behaartes Wachmeister Personal fir solches

wie jetzt hier steht
Schlussendlich kann man die Morde durch Zurich Versichrung beweisen

Also hatte den Clean-Up Job vermutlich jemand im Netzwerk der Zurich
Versichrung gemacht, und jetzt will Urs, Martin & Astrid B. @ zurich ch
einfach wieder alles so aussehen lassen, als ware mir das wieder
einfallen als das Interpol in CSB in Kestenholz war

Also liebe straffallige CSB, bitte auf Ever Zensor-Team bei
@zurich_ch sauer sein dass das jetzt wieder hoch kommt

x

22:24
23.06.2023
