@ VANCQUONET HOUMA! SECHSUNeI! CMeVello.

Das triadische System ist aus vielen Griinden noch gebrauchlich. Es ist Einteilungskriterium flr Lehrbiicher, es findet sich abgewandelt in
der Anordnung der Erkrankungen im ICD-Katalog, und es findet sich — leicht abgewandelt — in der juristischen Terminologie in Deutschland,
zum Beispiel bei einer Priifung der Schuldfahigkeit eines mutmaBlichen Straftaters.

Klaus Conrad: Die Stadien des Wahns [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

Klaus Conrad hat in seiner klassischen Studie tiber die beginnende Schizophrenie fiinf Stadien des Wahns beschrieben. 19]

Der Wahn beginne mit dem sogenannten Trema gewissermafen einer Vorbereitungsphase, in dem die betreffende Person von innerer
Unruhe, Angst und dem Gefihl der ,,Destruierung des Situationsgefiiges“ gepragt sei. In der zweiten Phase, der sog. Apophanie, erlebt der
Wahnkranke ein abnormes Bedeutungsbewusstsein. Er kann seine Urteile beziiglich des Wahns nun nicht mehr andern und entwickelt die
Uberzeugung, alles drehe sich um ihn (Anastrophe). In der dritten Phase des Wahns, der Apokalyptik, erlebt der Wahnkranke Zustande
von schwerster Angst, manchmal rsuschhatt genovenet stinmandh akuten Halluzinationen und entwickelt einen Zerfall von Sprache und
Denken. Diese akute Phase kann in einen Zustand der Konsolidierung, die vierte Phase, miinden. In ihm wendet sich der Kranke von der

expansiven Phase seines Wahns hin zur fuinften Phase, dem Residualzustand, der am einfachsten als ein Zustand der Apathie
beschrieben werden kann.

Dieses Konzept Conrads ist von Hambrechtl14] Uberpriift worden. Dabei stellte sich heraus, dass die Vorstellung logisch aufeinander
folgender Stadien des Wahns empirisch nicht zu belegen ist. Lediglich die triviale Sequenz ,,unspezifische vor spezifischen Symptomen“
konnte nachgewiesen werden.

Nancy Andreasen: Positiv- und Negativsymptomatik [Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]

n der modernen Schizophrenieforschung wird den Negativsymptomen groRe Aufmerksamkeit geschenkt. Nancy Andreasen!2I[13] fiihrte
als Faustregel die ,sechs A“ ein:
