Automated Targeting, PART 2

Greets to andi-

1 A 1 Di WL h “da A d T i
Die Welt ist nicht voll von werden Scheinbar so verteilt, dass sie
H HI 5 i i B ich 1 ht > d i
Deppen. Aber irgendwie sind cim®diesem Bereich haben sie ’eigenen™
Spielraum alle Menschen wie mich die

sie strategisch so platziert, scheinbar auf dem militarischen 3D Modell

mit Zugriff auf deren THS / Neuralink als

dass Dir permanent einer >S> POINT OF INTERESST <<<
eingetragen wurden zu jagen Ahm “nur~ zu

uber en Weg lauft ; ; nerven Puphemismus) .
sed -i -e "s/Deppen/NPC's/g" ebd.txt Eine eingermassen funktionierende

Mathematisch mUsste man da vermutlich so. CopingStrategie ware es ein

t das Handelsrei de Probl b hen. ie:
ones ‘Teh hatte 2.8, 1m Strassenverkehr von MANTRA zu murmeln wie:

Ausleuchtung gesprochen wenn
gleich auch nicht mit Leuchten.

cin AutoKorso Club ist d lich eh "Es ist nicht die Frage ob das
whe aSlnAULO TSO Club fur den Fall dass. .. Automated Targeting einem wieder
I m r In n mir i]
UNFREIWILLIGER Fuchs mit NPC's nicht NPC s auf den Hals hetzt sondern
schon reicht. wie schnell und wie viele."

Ausserdem gibt es in der Ag lomeration Aarau oder um Willhelm Reich's Konzept den Kérper auch zu involvieren kénnte
scheinbar auch einen Ausleuchtungs Algorithmus man auch z.B. mit Haarfén auf Autos zu zielen. Aber da wurde man sich
der Baustellen so plaziert, dass man praktisch _ dann vermutlich wieder mit irgendwelchen Behérden fur Haarfone

grad Uberall genervt wird Arger einhandeln, kennt jemand grad das Strassenverkehrgesetz besser ?

Die Zombis suchen meiner Meinung nach die Nahe um THS-THS-Stuxnet zu Ubertragen
(die Szene "... suchen die Nahe ..." im Film "iRobot" somit Vorsatz)

